CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
ÍNDICE
CONDIÇÕES GERAIS SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL ............................................................................ 2
A. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE MORTE ACIDENTAL ............................................. 34
B. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE INVALIDEZ PERMANENTE TOTAL OU PARCIAL
POR ACIDENTE ......................................................................................................................................... 36
C. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE CANCELAMENTO DE VIAGEM ............................ 41
D. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE INTERRUPÇÃO DE VIAGEM ................................. 44
E. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE EXTRAVIO TOTAL DE BAGAGEM .................. 47
F. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE DESPESAS MÉDICAS, HOSPITALARES E/OU
ODONTOLÓGICAS EM VIAGEM .............................................................................................................. 49
G. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE TRASLADO DE CORPO ........................................ 53
H. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE REGRESSO SANITÁRIO ....................................... 56
I. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE TRASLADO MÉDICO ............................................. 59
J. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE ASSISTÊNCIA FUNERAL ...................................... 62
K. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE HOSPEDAGEM APÓS ALTA HOSPITALAR ........ 68
L. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE ACOMPANHANTE EM CASO DE
HOSPITALIZAÇÃO PROLONGADA ......................................................................................................... 71
M. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE HOSPEDAGEM PARA ACOMPANHANTE EM CASO
DE HOSPITALIZAÇÃO PROLONGADA ................................................................................................... 74
N. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE ALIMENTAÇÃO PARA ACOMPANHANTE EM CASO
DE HOSPITALIZAÇÃO PROLONGADA ................................................................................................... 77
O. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE REMARCAÇÃO DE PASSAGEM PARA REGRESSO
79
P. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE ACOMPANHAMENTO DE MENOR ....................... 82
Q. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE REMARCAÇÃO DE PASSAGEM PARA REGRESSO
DE MEMBROS DA FAMÍLIA...................................................................................................................... 85
R. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE FISIOTERAPIA ....................................................... 88
S. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA TRANSPORTE PARA FISIOTERAPIA ........................ 91
W. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE DANOS A BAGAGEM ............................................... 96
X. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE ATRASO DE BAGAGEM ........................................... 98
Y. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE ATRASO DE VOO .................................................... 101
Z. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE REEMBOLSO PARA DOCUMENTAÇÃO EM CASO DE
ROUBO .................................................................................................................................................... 104
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
1

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
CONDIÇÕES GERAIS SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
1. CARACTERÍSTICAS
1.1. A Porto Seguro Companhia de Seguros Gerais, CNPJ nº 61.198.164/0001-
60, doravante denominada Porto Seguro, instituí o presente Plano de
Seguro de Viagem, estruturado no Regime Financeiro de Repartição
Simples, na modalidade de Benefício Definido, descrito nestas Condições
Gerais e devidamente registrado na Superintendência de Seguros
Privados.
1.2. Devido à natureza do Regime Financeiro de Repartição Simples, este
seguro não permite a concessão de resgate, saldamento, seguro
prolongado ou devolução de quaisquer Prêmios pagos, uma vez que cada
Prêmio é destinado a custear o Risco de pagamento das indenizações no
período de Cobertura.
1.3. O Seguro Viagem não é seguro saúde! Leia atentamente as condições
contratuais, observando seus direitos e obrigações, bem como o limite do
capital segurado contratado para cada cobertura descrita na Apólice.
1.4. Este seguro só poderá ser adquirido pelo Segurado residente no Brasil e
deve ser contratado antes do início da sua viagem, no Brasil.
1.5. O Seguro Viagem cessa automaticamente sua cobertura no momento de
retorno do segurado ao seu local de origem
2. OBJETIVO DO SEGURO
2.1. Este seguro tem por objetivo garantir ao Segurado ou seu Beneficiário, o
pagamento de uma indenização, limitada ao valor do capital segurado
contratado, na forma de pagamento de indenização ou de reembolso, ou,
ainda, de prestação de serviço, no caso da ocorrência de riscos cobertos,
desde que relacionados à viagem, durante período previamente
determinado, nos termos estabelecidos nas condições contratuais.
2.2. Estão cobertos os riscos relacionados a prática de qualquer atividade
esportiva, inclusive esportes radicais, de inverno ou turismo de aventura,
desde que praticada a lazer e de forma amadora, sem remuneração, pelo
período previamente determinado, nos termos estabelecidos nas
condições contratuais.
2.2.1. A prática de qualquer atividade esportiva radical ou turismo de aventura
devem ser executadas com a utilização dos equipamentos de segurança,
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
2

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
habilitação específica, devidamente certificada ou demais cuidados
necessários.
2.3. Nos casos de viagem marítima, para o atendimento a bordo do navio, a
indenização, limitada ao valor do capital segurado contratado, se dará
apenas por meio de reembolso, no caso da ocorrência de riscos cobertos,
desde que relacionados à viagem, durante período previamente
determinado, nos termos estabelecidos nas condições contratuais
2.4. Ainda nos casos em que não houver prestação de atendimento via Central
de Assistência 24h por razão de emergência, a indenização será
exclusivamente através de reembolso das despesas médicas hospitalares
pagas durante o período de viagem, limitado ao valor do capital contratado.
2.5. O Seguro Viagem não tem por objetivo garantir indivíduos que
residam temporariamente no exterior. Visa exclusivamente garantir
viajantes de turismo, negócios ou estudantes, fora do seu
estado/território de origem, de acordo com os planos e períodos
disponíveis para contratação.
3. DEFINIÇÕES
3.1. As definições a seguir aparecerão no texto destas Condições Gerais com
iniciais em maiúscula, sendo que o masculino incluirá o feminino e o
singular incluirá o plural e vice-versa.
Aceitação
Aprovação da Proposta submetida à Porto Seguro para a contratação do seguro.
Acompanhante
Será considerado acompanhante a pessoa indicada pelo Segurado em caso de
Hospitalização Prolongada do Segurado por evento coberto
Acidentes Pessoais
Evento com data caracterizada, exclusivo e diretamente externo, súbito,
involuntário, violento, causador de lesão física, que, por si só e
independentemente de toda e qualquer outra causa, tenha como consequência
direta a morte, a invalidez permanente total ou parcial, a incapacidade temporária
ou que torne necessário tratamento médico, observando-se, que o suicídio, ou
sua tentativa, será equiparado, para fins de pagamento de indenização, a
acidente pessoal.
Agravamento do Risco
Circunstâncias que aumentam a intensidade ou a probabilidade da ocorrência
do Risco inicialmente assumido pela Seguradora.
Âmbito Geográfico
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
3

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
Termo que determina o território de abrangência de uma determinada Cobertura
ou a extensão na qual o seguro ou a Cobertura é válida.
Apólice
Documento que formaliza o Contrato de Seguro, estabelecendo os direitos e as
obrigações da sociedade Seguradora e do Segurado e discriminando as
garantias contratadas.
Ato Ilícito
É todo e qualquer acontecimento da vida relevante para o mundo do Direito que
dependa de vontade ou conduta humana e que seja reprimido por lei
Auditoria Médica
É a avaliação feita por um médico da Seguradora a qual o Segurado se submete
para fins de comprovação do Sinistro.
Aviso de Sinistro
Comunicação da ocorrência de um Sinistro que o Segurado é obrigado a fazer à
Seguradora, assim que dele tenha conhecimento.
Bagagem
É todo volume acondicionado em compartimento fechado, comprovadamente
sob responsabilidade da companhia aérea ou marítima, despachada. Não será
considerada, para efeito deste seguro, a bagagem não despachada,
transportada com o segurado (bagagem de mão).
Beneficiário
É a pessoa física ou jurídica designada para receber os valores dos capitais
Segurados, na hipótese de ocorrência do Sinistro.
Cancelamento
Ato pelo qual a Apólice será cancelada antes da data prevista para término de
sua vigência.
Capital Segurado
É o capital máximo a ser pago na ocorrência do Sinistro, ao Segurado ou
Beneficiário do seguro, em função do valor estabelecido para cada Cobertura
contratada, vigente na data do evento. O valor do capital segurado de cada uma
das coberturas contratadas constará na apólice do seguro.
Central de Assistência
É a central de atendimento, que ficará responsável por receber as solicitações
de serviços dos segurados ou seu acompanhante, durante 365 dias por ano, 24
horas por dia. Será responsável por organizar, monitorar a prestação de serviço
ao segurado e efetuar o pagamento ao prestador de serviço.
Coberturas
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
4

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
São as obrigações que a Seguradora assume perante o Segurado quando da
contratação do seguro e que serão exigíveis por ocasião da ocorrência de um
Evento Coberto, observadas as condições e os limites contratados.
Condições Contratuais
Conjunto de disposições que regem a contratação de um mesmo plano de
seguro, também denominadas condições gerais e especiais.
Condições Especiais
Conjunto das disposições específicas relativas a cada Cobertura de um plano de
seguro, que eventualmente alteram as Condições Gerais.
Condições Gerais
Conjunto de cláusulas, comuns a todas as modalidades e/ou Coberturas
contratuais de um plano de seguro, que estabelecem obrigações e direitos das
partes contratantes.
Contrato de Seguro
Contrato que estabelece para uma das partes, mediante pagamento (Prêmio)
pela outra parte, a obrigação de pagar, a esta, determinada importância, no caso
de ocorrência de um Sinistro. É constituído de dois documentos principais, a
saber, a proposta e a apólice.
Na proposta, o candidato ao seguro fornece as informações necessárias para a
avaliação do Risco, e, caso a Seguradora opte pela Aceitação do mesmo, é
emitida a apólice, formalizando o contrato.
Corretor de Seguros
É o profissional escolhido diretamente pelo segurado, legalmente autorizado a
angariar e promover contratos de seguro entre as seguradoras e as pessoas
físicas ou jurídicas.
Curador
Pessoa encarregada judicialmente de administrar ou fiscalizar bens ou
interesses de outra pessoa.
Desembarque
Momento em que o segurado atravessa o portão de desembarque, indicando o
término da viagem segurada.
Detenção Indevida
É a detenção por parte de qualquer governo ou autoridade estrangeira não
justificável, ou seja, sem o cometimento de qualquer ato ilícito na legislação
daquele país.
Doença de Caráter Súbito
É o evento mórbido (de causa não acidental) que requeira tratamento médico,
por parte de um profissional devidamente habilitado, cuja manifestação ou
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
5

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
contração ocorra durante a Viagem Segurada e no período de vigência da
Apólice.
Doenças e/ou Lesões Preexistentes
São as doenças ou lesões, inclusive as congênitas, de conhecimento do
Proponente e não declaradas na Proposta de Contratação.
Dolo
Artifício fraudulento empregado para obrigar a seguradora a algo que não
assumiu. É a vontade deliberada de produzir o dano, assim como a culpa grave,
sendo este um risco excluído de qualquer contrato de seguro.
Embarque
Momento em que o segurado atravessa o portão de embarque, indicando o
início da viagem segurada.
Emergência
Situação onde o segurado necessita de atendimento imediato, pois existe risco
de morte.
Endereço Residencial
É o endereço de residência ou domicílio permanente do segurado que, para fins
deste seguro, deve ser obrigatoriamente no Brasil, conforme constante na
apólice.
Endosso
É o documento através do qual se formaliza qualquer eventual alteração na
Apólice.
Esporte Amador:
Práticas esportivas associadas exclusivamente ao gosto ou prazer em praticar,
sem obtenção de remuneração e sem vínculo profissional.
Esporte Profissional
Prática esportiva de alto rendimento, que obtém remuneração e está associada
ao vínculo profissional.
Evento Coberto
É o acontecimento futuro e de data incerta, de natureza súbita involuntária e
imprevisível, descrito nas garantias desta Condição Geral e ocorrido durante a
Vigência do Seguro.
Final de Vigência
Data final para ocorrência de Riscos previstos em uma apólice de seguro.
Foro
No Contrato de Seguro, refere-se à localização do órgão do poder judiciário a
ser acionado em caso de litígios oriundos do contrato.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
6

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
Furto
Subtração, para si ou para outrem, de coisa alheia móvel, sem cometimento de
violência contra a pessoa.
Fraude
Obtenção, para si para outrem, de vantagem ilícita, financeira ou material, em
prejuízo alheio, mantendo ou até induzindo alguém em erro, mediante ardil,
artifício ou qualquer outro meio que possa enganar.
Hospital
É o estabelecimento legalmente habilitado, constituído e licenciado no Brasil ou
no exterior, devidamente instalado e equipado para tratamento médico, clínico
e/ou cirúrgico de seus pacientes. Não se entende como estabelecimento
hospitalar, clínicas, creches, casas de repouso ou casas de convalescença
para idosos, ou local que funcione como centro de tratamento para drogas e/ou
álcool, exceto casos previamente autorizados pela seguradora.
Indenização
É o valor devido pela Seguradora ao Segurado ou a seus Beneficiários quando
da ocorrência de um Evento Coberto, respeitadas as condições e os limites
contratados.
Início de Vigência
É a data a partir da qual as Coberturas de Risco serão garantidas pela
seguradora.
Liquidação de Sinistro
Pagamento da Indenização (ou reembolso) relativa a um Sinistro.
Local de Residência
É o endereço de residência ou domicílio permanente do segurado, constante na
Proposta de Contratação.
Má–Fé
Agir de modo contrário à lei ou ao direito, fazendo-o propositadamente.
Médico Assistente
É o profissional legalmente licenciado para a prática da medicina. Não serão
aceitos como Médico Assistente o próprio Segurado, seu cônjuge, seus
dependentes, parentes consanguíneos ou afins, em linha reta ou na colateral,
até terceiro grau, amigo íntimo, mesmo que habilitados a exercer a prática da
medicina.
Membro da Família
Serão considerados membros da família: pai, mãe, irmãos, cônjuge, filhos e
enteados do segurado, sogro, sogra, cunhado e cunhada.
Nota Técnica Atuarial
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
7

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
Documento elaborado por atuário, que contém a estruturação técnica do plano
de seguro, mantendo estreita relação com as condições contratuais.
Plano Contratado
Consiste nas diversas categorias e/ou modalidades disponibilizadas pela Porto
Seguro para comercialização, referentes a garantia deste seguro.
Prazo de Carência
Período, contado a partir da data de início de vigência do seguro ou do aumento
do capital segurado, durante o qual, na ocorrência do sinistro, o segurado ou os
beneficiários não terão direito à percepção dos capitais segurados contratados.
Prêmio
Valor correspondente a cada um dos pagamentos destinados ao custeio do
seguro.
Processo SUSEP
É o número de registro do produto a ser comercializado pela Seguradora na
SUSEP (Superintendência de Seguros Privados).
Proponente
É a pessoa física, que manifesta interesse em contratar as Coberturas do
Seguro, mediante preenchimento e protocolo da Proposta de Contratação na
Seguradora.
Proposta de Contratação
É o documento que contém a declaração dos elementos essenciais do interesse
a ser garantido e do Risco, em que o Proponente expressa a intenção de
contratar uma Cobertura (ou Coberturas), manifestando pleno conhecimento das
Condições Gerais.
Regime Financeiro de Repartição Simples
Estrutura técnica em que os Prêmios pagos por todos os Segurados do plano,
em um determinado período, deverão ser suficientes para pagar as indenizações
decorrentes dos eventos ocorridos nesse mesmo período.
Renovação
O conjunto de normas e procedimentos a serem cumpridos, para que se efetive
a continuidade do contrato. O Seguro Viagem não prevê renovação nestas
Condições Gerais.
Risco
Evento futuro e incerto, de natureza súbita e imprevista, independente da
vontade do Segurado, cuja ocorrência pode provocar prejuízos de natureza
econômica.
Risco Coberto
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
8

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
Risco, previsto no seguro, que, em caso de concretização, dá origem a
Indenização e/ou reembolso ao Segurado.
Riscos Excluídos
São aqueles Riscos não cobertos pelo Plano de Seguro, previstos nas
Condições Gerais e/ou Especiais.
Segurado
É o Proponente que foi aceito e incluído no plano de seguro pela Seguradora.
Seguradora
É a pessoa jurídica legalmente constituída, que emite a apólice e, após o
recebimento do Prêmio, assume o Risco de pagar o Capital Segurado ao
Beneficiário ou ao Segurado caso ocorra um dos Eventos Cobertos e
predeterminados pelo Seguro.
Sequela
Qualquer lesão anatômica ou funcional que permaneça depois de encerrada a
evolução clínica de uma doença.
Sinistro
Ocorrência do Risco Coberto, durante o período de Vigência do Seguro.
Traslado
Ato ou efeito de transportar de um lado para o outro.
Traslado de Corpo
Para este Plano de Seguro, consiste no transporte do corpo do segurado do local
da ocorrência do evento coberto até o domicílio ou local do sepultamento.
Traslado Médico
Para este Plano de Seguro, consiste na remoção ou transferência do segurado
até a clínica ou hospital mais próximo em condições de atendê-lo.
Urgência
Situação onde o segurado necessita de atendimento, não caracterizado como
emergência, podendo aguardar o atendimento de casos emergenciais.
Viagem Aérea, Marítima ou Terrestre
Viagens realizadas por meio de transporte pago de passageiros, seja aéreo,
marítimo ou terrestre, operado com licença válida, com rotas e horários
regulares, desde que o Segurado não seja membro da tripulação e, viagens de
carro conduzidas pelo próprio segurado.
Não se incluem nesta definição:
• Viagens realizadas com transporte fretado (aéreo, terrestre ou marítima).
• Viagens por meio de transporte individual de passageiro como exemplo,
bicicletas.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
9

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
• Viagens por meio de transporte sem fiscalização, como por exemplo,
embarcações ou ônibus clandestinos.
Viagem Segurada
É o período de viagem, constante na Apólice do Seguro, com data de início e de
término, previamente determinado na proposta de contratação.
Vigência do Seguro
É o período contínuo de tempo fixado na Apólice durante o qual está em vigor o
Contrato de Seguro.
4. COBERTURAS DO SEGURO
4.1. As coberturas do seguro podem ser contratadas respeitando as
conjugações de planos disponibilizados pela Porto Seguro, sendo
obrigatório a contratação, no mínimo, da Cobertura de Despesas
Médicas, Hospitalares e/ou Odontológicas em viagens (DMHO).
4.2. O objetivo da cobertura, riscos cobertos e riscos excluídos estão dispostos
nas respectivas condições especiais.
4.3. As Coberturas passíveis de contratação são:
a) Morte Acidental
b) Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente
c) Cancelamento de Viagem
d) Interrupção de Viagem
e) Extravio Total de Bagagem
f) Despesas Médicas, Hospitalares e/ou Odontológicas em viagens
(DMHO)
g) Traslado de Corpo
h) Regresso Sanitário
i) Traslado Médico
j) Assistência Funeral
k) Hospedagem após alta hospitalar
l) Acompanhante em caso de hospitalização prolongada
m) Hospedagem para acompanhante em caso de hospitalização
prolongada
n) Alimentação para acompanhante em caso de hospitalização
prolongada
o) Remarcação de Passagem para Regresso
p) Acompanhamento de Menor
q) Remarcação de Passagem para Regresso de Membros da Família
r) Fisioterapia
s) Transporte para Fisioterapia
t) Despesas Farmacêuticas
u) Danos de Bagagem
v) Atraso de Bagagem
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
10

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
w) Atraso de Voo
x) Reembolso para documentação em caso de roubo
4.4. As coberturas contratadas e os respectivos valores dos Capitais
Segurados estarão expressos na Apólice.
4.5. Os Planos para viagens internacionais disponibilizados pela Porto Seguro
para comercialização terão, obrigatoriamente, pelo menos, a cobertura de
Despesas Médicas, Hospitalares e/ou Odontológicas em viagens.
4.6. O segurado ou, quando for o caso, seu beneficiário poderá optar por
prestadores de serviço a sua livre escolha, desde que legalmente
habilitados, sendo reembolsado pelas despesas efetuadas até o limite
máximo do capital segurado contratado.
4.7. Caso a escolha do Segurado seja pela prestação de serviços, a
Seguradora disponibiliza uma rede de serviços autorizada no(s) local(ais)
de destino de viagem.
4.8. Quando o meio de transporte principal para o destino da viagem e retorno
à cidade de origem do segurado for o avião, as coberturas de Interrupção
de Viagem, Cancelamento de Viagem, Remarcação de Passagem para
Regresso e Remarcação de Passagem para Regresso de Membros da
Família terão sua total aplicabilidade, observando os limites previstos nas
respectivas cláusulas.
4.8.1. Quando o meio de transporte principal para o destino da viagem e retorno
à cidade de origem do segurado for por navio, trem, ônibus, moto, carro
ou outro meio de deslocamento diverso, as coberturas descritas no item
acima não serão aplicadas.
4.8.2. As demais coberturas do Plano contratado permanecem inalteradas,
independente do meio de transporte principal conforme definição nesta
Condição Geral.
4.9. Não haverá período de carência para sinistros ocorridos durante a
vigência da apólice.
4.10. A Seguradora não se exime do pagamento de capital segurado quando a
morte ou a incapacidade decorrer do trabalho, contudo, moléstias,
doenças ou lesões consideradas acidentes do trabalho pela legislação
previdenciária não vinculam, por si só, a Seguradora.
5. RISCOS EXCLUÍDOS
5.1. Estão excluídos de todas as coberturas do seguro os eventos
ocorridos em consequência de:
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
11

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
a) Uso de material nuclear, para quaisquer fins, incluindo a
explosão nuclear provocada ou não, fissão ou fusão nuclear,
radiação nuclear, lixo nuclear decorrente do uso de combustível
nuclear, explosivos nucleares ou qualquer arma nuclear, bem
como a contaminação radioativa ou exposição a radiações
nucleares ou ionizantes;
b) Atos ou operações de guerra, declarada ou não, de terrorismo,
de guerra química ou bacteriológica, de guerra civil, de guerrilha,
de revolução, agitação, motim, revolta, sedição, sublevação, ou
outras perturbações da ordem pública e delas decorrentes,
exceto quando da prestação de serviço militar ou de atos de
humanidade em auxílio de outrem;
c) Epidemias e pandemias, desde que declaradas pelos órgãos
competentes;
d) Doação e transplante intervivos;
e) Suicídio ou a sua tentativa, caso ocorra dentro dos primeiros 24
meses de Vigência do Seguro, ou da solicitação de aumento de
capital contratado ou ainda da sua recondução depois de
suspenso;
f) Eventos decorrentes de Ato Ilícito praticado pelo Segurado, pelo
Beneficiário ou pelo Representante de um ou de outro;
g) Qualquer tratamento, continuidade ou medicação após retornar
ao local de origem.
h) Todos os tipos de hérnias e suas consequências, exceto as
resultantes de um acidente pessoal.
i) Consumo de drogas, álcool, toxicomania ou uso de
medicamentos sem prescrição médica.
5.2. Também ficam excluídos os Acidentes e/ou eventos decorrentes de:
a) Competições ILEGAIS em aeronaves, embarcações e veículos a
motor, inclusive treinos preparatórios;
a.1) Esta exclusão não poderá ser aplicada para os casos em
que o Segurado estiver no exercício legal de prática de esportes,
ou quando estiver utilizando, legalmente, de meio de transporte
mais arriscado;
b) Tufões, furacões, ciclones, terremotos, tremor de terra,
maremotos, erupções vulcânicas e queda de meteoro;
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
12

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
c) Ato reconhecidamente perigoso que não seja motivado por
necessidade justificada, salvo se a morte ou incapacidade do
Segurado provier de meio de transporte mais arriscado,
exercício da prestação de serviço militar, de atos de humanidade
em auxílio de outrem ou prática desportiva;
d) Quaisquer consequências decorrentes de atos ilícitos dolosos
praticados pelo Segurado, pelo Beneficiário ou pelo
representante de um ou de outro;
e) Do Segurado dirigir veículo automotor, ou qualquer outro tipo de
veículo e/ou equipamento que requeiram aptidão, sem que
possua habilitação legal e apropriada;
f) Utilização de meios de transporte principal da viagem for
individual ou sem fiscalização, como por exemplo bicicletas,
embarcações ou ônibus clandestinos;
g) Utilização de meio de transporte principal da viagem for
motocicleta nos países: Argentina, Colômbia, Chile, Equador,
Venezuela, Bolívia, Paraguai, Peru, Uruguai, Guiana, Suriname e
Guiana Francesa.
h) Da inobservância deliberada de regras de segurança ou o
descumprimento intencional do uso de equipamentos de
proteção individual (EPIs) obrigatórios, quando a ausência
destes for a causa determinante do sinistro.
5.3. Estão também Excluídos das coberturas deste seguro, quaisquer
pagamentos, mesmo em consequência de evento coberto,
decorrentes de:
a) Danos morais e estéticos: pela natureza compensatória, não se
encontram cobertos pela presente Apólice as indenizações por
DANOS MORAIS E ESTÉTICOS, decorrentes de qualquer evento
coberto por este contrato, no qual esteja o Segurado obrigado a
pagar, sejam elas provenientes de ação judicial ou extrajudicial,
bem como nos casos de acordo amigável.
a.1) Dano estético é todo e qualquer dano físico/corporal
causado a pessoas que embora não acarretando sequelas que
interfiram no funcionamento do organismo, impliquem em
redução ou eliminação dos padrões de beleza ou estética.
a.2) Dano moral é toda e qualquer ofensa ou violação que,
mesmo sem ferir ou causar estragos ao patrimônio material de
uma pessoa, ofenda seus princípios e valores de ordem moral,
relacionados à sua honra, seus sentimentos a sua dignidade,
como também de sua família.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
13

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
a.2.1) Quando proveniente de ação judicial, ficará à critério do
juiz o reconhecimento da existência de tal dano, bem como a
fixação de sua extensão e eventual reparação, que deverá ser
direcionada contra o efetivo causador do dano.
b) Danos materiais: pela natureza compensatória, não se
encontram cobertos pela presente Apólice as indenizações por
DANOS MATERIAIS, decorrentes de qualquer evento coberto por
este contrato, no qual esteja o Segurado obrigado a pagar, sejam
elas provenientes de ação judicial ou extrajudicial, bem como
nos casos de acordo amigável.
b.1) A referida exclusão de Danos Materiais não se aplica aos
eventos contemplados na Condição Especial da Cobertura de
Danos de Bagagem.
b.2) Dano material é todo e qualquer dano que atinge
diretamente o patrimônio das pessoas e pode ser configurado
por uma despesa que foi gerada por uma ação ou omissão
indevida de terceiros, caracterizando a necessidade de
reparação material.
c) Lucros cessantes resultantes da paralisação, temporária ou
definitiva, das atividades profissionais do Segurado em virtude
da ocorrência de qualquer risco coberto e indenizável.
d) Prejuízos decorrentes pela diferença ou perda de pontos (milhas)
ou programas de fidelidade oferecidos por companhias aéreas.
5.4. Em todos os Planos disponibilizados para comercialização pela Porto
Seguro, estão excluídas situações decorrentes de gravidez, incluindo
parto, correspondente ao período a partir da 30ª (trigésima) semana
de gravidez.
5.4.1. Não haverá cobertura para abortos provocados.
5.4.2. Não haverá cobertura para despesas com o recém-nascido,
incluindo internação em UTI NEONATAL e demais despesas médicas
e hospitalares decorrentes de parto após a 30° (trigésima) semana
de gravidez.
5.5. Para todos os Planos disponibilizados para comercialização pela
Porto Seguro estão excluídas as práticas de atividades que não sejam
consideradas esportiva por associações, federações ou mesmo
comitês ou executadas sem a utilização dos equipamentos de
segurança, habilitação específica, devidamente certificada ou demais
cuidados necessários.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
14

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
5.5.1. Ainda estão excluídos os Acidentes e/ou enfermidades decorrentes
da prática das seguintes Atividades Esportivas: Participar de Caça,
Espeleologia, Exploração de Cavernas (exceto visitação).
5.6. Provas e Competições profissionais (com ou sem remuneração) ou
amadoras com remuneração, não estarão garantidos pelas
coberturas deste seguro.
5.7. Em todos os Planos disponibilizados para comercialização pela
Porto Seguro, estão excluídos Acidentes e/ou enfermidades
decorrentes de quaisquer práticas de esportes de inverno, que não
sejam praticados em pistas/locais regulamentados e autorizados.
5.8. Fica expressamente estabelecido que este seguro não cobre e não
indenizará quaisquer despesas relacionadas à contenção de
doenças ou lesões, bem como gastos com prevenção, manutenção
e preservação da saúde. Tais despesas como exames de rotina,
consultas médicas, vacinas, tratamentos, acompanhamento
psicológico são de responsabilidade exclusiva do segurado e não se
enquadram nas coberturas previstas na apólice.
5.9. Sem prejuízo das exclusões anteriores, também estão excluídos
quaisquer tipos de eventos decorrentes de agravamento de risco
ocasionados intencionalmente pelo Segurado, situação em que este
perderá o direito à garantia do seguro, conforme disposto no artigo
768 do Código Civil.
6. CONTRATAÇÃO E CONDIÇÃO DE ACEITAÇÃO DE SEGURADOS
6.1. O orçamento é apenas uma cotação de valores. A contratação do seguro
somente ocorrerá após a transmissão da proposta pelo corretor, análise
e aceitação do risco pela Porto Seguro.
6.2. Este seguro só poderá ser adquirido pelo Segurado residente no Brasil e
deve ser contratado antes do início da sua viagem, no Brasil.
6.3. Para Planos Nacionais, o seguro passa a ter cobertura quando o segurado
se encontrar a uma distância de no mínimo 100 km (cem quilômetros) do
endereço residencial.
6.4. Considera-se contratado o seguro quando a Proposta de Contratação, for
aceita pela Porto Seguro, momento em que esta emite a respectiva
apólice de seguro.
6.5. Condições de Aceitação de Segurados
6.5.1. A aceitação do seguro fica condicionada ao fato de o Proponente ser a
pessoa a ser garantida pelo seguro, de forma em que as coberturas
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
15

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
contratadas se destinam à proteção da sua própria vida e integridade
física. Qualquer proposta feita por terceiro, com a finalidade de assegurar
a vida de outrem não será aceita.
6.5.2. Considera-se contratado o seguro quando a Proposta de Contratação,
contendo os elementos mínimos essenciais ao exame da Aceitação de
Risco, como por exemplo, mas não se limitando a: idade, sexo biológico,
atividade profissional, tipo de viagem (nacional ou internacional), local de
destino, período de viagem, devidamente preenchida pelo Proponente, for
aceita pela Porto Seguro, momento em que esta emite a respectiva
Apólice de seguro, sempre observando o limite máximo de idade para
ingresso de acordo com o Plano contratado:
a) Planos cuja duração da viagem seja de no máximo 120 (cento e vinte)
dias o limite máximo de idade é de 90 (noventa) anos.
b) Planos cuja duração da viagem seja entre 121 (cento e vinte e um
dias) e 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias o limite máximo de
idade é de 70 (setenta) anos.
6.5.3. Os dados constantes na proposta devem ser preenchidos pelo
proponente, seu representante legal ou seu Corretor de Seguros com as
informações verdadeiras e completas sobre o risco objeto do seguro. O
descumprimento doloso poderá gerar a perda das garantias contratuais,
permanecendo a obrigação de quitar a dívida do prêmio e de ressarcir as
despesas incorridas pela Porto Seguro. Caso o descumprimento seja
culposo, o segurado deverá pagar a diferença do prêmio. Se, em virtude
das informações omitidas, a garantia se tornar tecnicamente inviável ou o
risco não for normalmente aceito pela Porto Seguro, o contrato será
cancelado, sem direitos em relação às garantias. Em razão do caráter
personalíssimo das informações de saúde, tais informações devem ser
preenchidas pelo próprio titular das informações.
6.5.4. Os Proponentes, menores por ocasião do preenchimento da Proposta de
Contratação, serão representados ou assistidos pelos pais, tutores ou
Curadores, observada a legislação vigente.
6.5.4.1. Os proponentes menores deverão preencher as informações solicitadas
na Proposta de Contratação com informações de documentos próprio,
observada a legislação vigente.
6.5.5. A Aceitação do seguro ou endosso ocorrerá no prazo máximo de 15
(quinze) dias, contados da data do recebimento da Proposta. A Porto
Seguro poderá solicitar esclarecimentos ou documentos e o prazo para
análise terá novo início, a partir do atendimento da solicitação.
6.5.6. A Aceitação do Proponente no seguro será caracterizada pela emissão
da apólice, em seu nome, com a indicação das Coberturas contratadas,
do início e término de vigência, do período de Cobertura e das demais
condições pertinentes ao seu seguro.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
16

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
6.5.7. A não manifestação da Porto Seguro no prazo de 15 (quinze) dias
caracterizará aceitação tácita. Em qualquer hipótese de não aceitação, a
Porto Seguro comunicará formalmente a sua decisão ao proponente, ao
seu representante legal ou corretor de seguros, com a devida justificativa
da recusa.
6.5.8. Se a proposta for recusada dentro do prazo previsto, os valores cobrados
serão devolvidos atualizados pelo IPCA/IBGE a partir da data do
recebimento. A não devolução do prêmio, no prazo máximo de 10 dias, a
contar da recusa, implicará na aplicação de juros de mora de 2% ao mês
a partir do 11º dia, sem prejuízo da sua atualização.
6.5.9. O segurado poderá desistir do seguro contratado, exercendo seu direito
de arrependimento, desde que antes da viagem, no prazo de 7 (sete) dias
corridos a contar da assinatura da proposta.
6.5.10. Devido ao caráter pessoal e intransferível dos interesses garantidos em
um contrato de seguro, a Seguradora se reserva ao direito de não aceitar
transferências de titularidade do seguro.
7. VIGÊNCIA, INÍCIO E TÉRMINO DA VIGÊNCIA, RENOVAÇÃO DO
SEGURO E EXTENSÃO DE VIGÊNCIA
7.1. Este seguro é por prazo determinado e terá o período de vigência
determinado na Proposta de Contratação e na Apólice.
7.2. O período máximo de vigência da Apólice não poderá ultrapassar 365
(trezentos e sessenta e cinco) dias.
7.3. Início e Término de Vigência
7.3.1. O início e término de Vigência do Seguro serão às 24 (vinte e quatro)
horas das datas indicadas na Proposta de Contratação e na Apólice.
7.3.2. O início de vigência das coberturas de risco por viagem se dará:
a) Viagem terrestre: no momento em que o segurado deixa a sua residência
e realiza o deslocamento direto e ininterrupto para destinos acima de
100Km.
b) Demais meios de transporte: A partir do momento do embarque para a
viagem segurada.
c) Para a Cobertura de Cancelamento de Viagem, quando contratada, o
início de vigência será a partir da data de emissão da apólice e se encerra
na data de início de vigência.
7.3.3. Iniciada a Viagem Segurada, a Porto Seguro não poderá recusar a
proposta de contratação, desde que recebida anteriormente ao início da
viagem, mesmo que ainda não tenha decorrido o período de dias previstos
para recusa da proposta, conforme estabelecido nesta Condição geral.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
17

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
7.3.4. O término de vigência das coberturas de risco por viagem se dará:
a) Na data constante na Apólice para término da Viagem Segurada,
exceto nos casos de Extensão da Vigência, previsto nesta Condição
Geral;
b) No momento da passagem do Segurado pelo portão de desembarque
no país de residência, na data de retorno da Viagem Segurada, ou
posterior, em caso de atraso de voo ou Extensão de Vigência,
conforme previsto nesta Condição Geral; ou
c) Se o segurado regressar antecipadamente da viagem segurada, fica
cancelado o seguro a partir da sua chegada ao local de origem da
viagem ou de seu domicílio, conforme o caso, estando cobertos
eventuais sinistros ocorridos antes do cancelamento.
7.4. Renovação do Seguro
7.4.1. Não haverá renovação da Apólice.
7.5. Extensão de Vigência
7.5.1. Em caso de impossibilidade do retorno do segurado por evento coberto,
o prazo de vigência das coberturas se estenderá, automaticamente, até o
recebimento de alta hospitalar do segurado ao local de domicílio ou de
início da viagem, respeitando os limites de capitais segurados
contratados.
7.5.2. Caso o segurado decida ou precise permanecer em viagem por tempo
superior ao estabelecido na Apólice contratada, poderá fazer nova
contratação se obedecidas as condições a seguir:
7.5.2.1. A nova contratação ocorra antes do término da vigência da apólice
atual;
7.5.2.2. Será permitida uma única nova contratação de vigência;
7.5.2.3. A nova vigência somada ao tempo de vigência da apólice original não
poderá ultrapassar 365 dias de vigências;
7.5.2.4. O segurado deverá pagar pelo prêmio da nova contratação de acordo
com o Plano e período escolhido.
8. CAPITAL SEGURADO
8.1. O Capital Segurado é o valor correspondente à importância máxima a ser
paga pela Porto Seguro na ocorrência de evento coberto.
8.2. O valor do Capital Segurado será expresso na Apólice e discriminado por
cobertura de acordo com o Plano contratado.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
18

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
8.3. Para viagens nacionais, o valor do Capital Segurado discriminado na
Apólice será expresso em moeda corrente nacional.
8.4. Para viagens internacionais, o valor do Capital Segurado discriminado na
Apólice para as coberturas que prevejam o reembolso ou o pagamento de
indenização relacionado a despesas efetuadas pelo Segurado no exterior
serão expressos em moeda estrangeira, de acordo com o Plano
contratado.
9. PAGAMENTO DO PRÊMIO
9.1. O pagamento dos Prêmios é de responsabilidade do Responsável pelo
Pagamento, a crédito em favor da Porto Seguro.
9.2. Este seguro é estruturado com pagamento em prêmio único, a ser pago
pelo segurado ou seu representante à Porto Seguro, à vista ou em
parcelas mensais, optando por uma das formas de pagamento oferecidas.
Poderá incidir juros a depender da quantidade de parcelas escolhidas.
9.3. Nos casos de parcelamento, o Prêmio deverá ser pago até a data de
vencimento.
9.4. O pagamento dos Prêmios será efetuado conforme opção indicada na
Proposta de Contratação.
9.5. A falta de pagamento do prêmio à vista ou da primeira parcela, no máximo
até 30 dias a partir do vencimento, acarretará no cancelamento integral e
automático do seguro.
9.6. Os Prêmios relativos às demais parcelas serão pagos conforme opção
feita na Proposta de Contratação, até a data do vencimento do respectivo
documento de cobrança.
9.7. Para viagens internacionais, o valor do Prêmio será em moeda corrente
nacional, convertido na data da contratação utilizando o câmbio de venda
do Dólar Comercial e Euro Comercial do fechamento do dia anterior, com
base no disposto nas regras específicas do Conselho Monetário Nacional
- CMN e do Banco Central do Brasil – Bacen, no que couber.
9.8. O Prêmio do seguro será calculado na base "pro-rata-temporis" em função
do total de dias de vigência da Apólice e de acordo com o Plano
contratado.
9.9. Em caso de cessação antecipada da viagem do segurado, por qualquer
motivo, a Porto Seguro poderá reter do prêmio recebido, além dos
emolumentos, a parte proporcional ao tempo decorrido.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
19

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
9.10. Para garantir o direito à Cobertura, o Prêmio deverá ser pago até a data
de vencimento, quando a data limite para pagamento dos Prêmios
coincidirem com dia em que não haja expediente bancário, o pagamento
do Prêmio poderá ser efetuado no 1º (primeiro) dia útil posterior ao
vencimento em que houver expediente bancário.
9.10.1. A Porto Seguro comunicará eventual atraso, assim como as
consequências no caso da continuidade da mora, compatível com o
cancelamento antecipado do contrato por extinção do interesse por
inadimplência.
9.11. Os Prêmios em atraso serão acrescidos de juros de mora de 6% (seis por
cento) ao ano, calculados com base no período compreendido entre a
data limite para pagamento e a data do efetivo pagamento.
10. ATUALIZAÇÃO DE CAPITAL SEGURADO E PRÊMIO
10.1. Para seguros anuais ou com menos de 12 meses, os limites máximos de
indenização, os prêmios e outros valores descritos na apólice estão
expressos em reais e não serão atualizados, exceto se o Governo Federal
decretar novas regras.
11. MODIFICAÇÃO DE RISCO
11.1. O segurado deve comunicar à seguradora qualquer modificação no risco,
tão logo dele tome conhecimento. Sem prejuízo de outras hipóteses aqui
não elencadas, será entendida como modificação no risco a alteração nas
informações apresentadas no orçamento e proposta, ou constante de
quaisquer documentos entregues pelo segurado ou por seu
representante, para análise e aceitação do risco.
11.2. Após análise, se caracterizar agravamento do risco, a Seguradora poderá,
no prazo de 15 (quinze) dias contados do recebimento da comunicação
da sua modificação, cobrar ou devolver a diferença de prêmio devida. Se
o aumento do prêmio for superior a 10% (dez por cento) do valor
originalmente pactuado, o segurado poderá recusar a modificação no
contrato, cancelando-o, no prazo de 15 (quinze) dias, contado da ciência
da alteração no prêmio, com eficácia desde o momento em que o estado
de risco foi agravado.
11.3. O segurado que dolosamente descumprir o dever de comunicar a
alteração ou modificação do risco, perderá o direito à indenização,
além de ficar obrigado ao prêmio vencido e a ressarcir as despesas
incorridas pela seguradora. Se o descumprimento for culposo, o
segurado ficará obrigado a pagar a diferença de prêmio apurada em
razão da alteração que tenha gerado o agravamento.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
20

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
11.4. O Seguro será cancelado e a Seguradora isenta-se de qualquer obrigação
se for comprovada a ocorrência, durante a vigência do seguro, de
envolvimento do segurado em infrações relacionadas à redução de
pessoas, inclusive crianças ou adolescentes, por qualquer motivo,
inclusive por preconceito de raça, cor, etnia, religião ou origem, a
condição análoga à de escravo, quer submetendo-o a trabalhos forçados
ou a jornada exaustiva, quer sujeitando-o a condições degradantes de
trabalho, quer restringindo, por qualquer meio, sua locomoção, seja em
razão de dívida contraída com o empregador ou preposto ou com o fim de
retê-lo no local de trabalho ou, ainda, mantendo vigilância ostensiva no
local de trabalho ou apoderando-se de documentos ou objetos pessoas
do trabalhador, a fim de retê-lo no local de trabalho.
11.4.1. A Seguradora abre mão de reavaliar o risco no prazo regulamentar
nestas hipóteses, por considerar incidente gravoso e providenciará o
cancelamento do seguro.
12. OBRIGAÇÕES DO SEGURADO
12.1. Sem prejuízo das demais obrigações previstas nestas Condições Gerais
e, se houver, nas Condições Especiais, constituem ainda obrigações do
Segurado:
a) Fornecer à Porto Seguro todas as informações necessárias para
análise e aceitação do risco, previamente estabelecidas pela
Porto Seguro, incluindo dados cadastrais;
b) Comunicar à Porto Seguro imediatamente e por escrito através
de proposta de endosso, qualquer alteração ou modificação no
risco ou nos dados da apólice, nos termos da cláusula
Modificação de Risco.
c) Dar ciência à Porto Seguro da existência de outro seguro que
cubra os mesmos riscos previstos na apólice.
d) Agir com boa-fé, cooperando com a Porto Seguro e fornecendo,
de forma completa e verdadeira, todas as informações
necessárias para a análise e aceitação da proposta de seguro,
bem como para a correta avaliação do risco e cálculo do prêmio.
Esta obrigação se estende por toda a vigência do contrato,
devendo o Segurado informar imediatamente qualquer alteração
nas condições do risco inicialmente coberto.
12.2. O Segurado ou o(s) Beneficiário(s) se obriga a tomar as seguintes
providências:
a) Comunicar prontamente à Porto Seguro a ocorrência do sinistro,
utilizando-se de qualquer meio de comunicação oficial disponível na
apólice;
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
21

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
b) Adotar todas as medidas necessárias e úteis, agindo com diligência,
para evitar a ocorrência de um sinistro ou para reduzir seus prejuízos
e suas consequências;
c) Fornecer à Porto Seguro, prontamente e sempre que solicitado,
todos os elementos e documentos necessários e completos para a
apuração da causa, natureza, circunstâncias e consequências, bem
como facilitar a atuação dos peritos e profissionais indicados pela
Porto Seguro, de forma a permitir com que esta adote as
providências necessárias para a análise do sinistro.
A Porto Seguro reserva-se o direito de apurar se a demora
injustificada na comunicação do sinistro, quando o Segurado
tinha ciência do evento e condições de comunicá-lo, resultar em
agravamento de risco ou de danos, impossibilidade de verificar
as circunstâncias do sinistro ou causar prejuízo financeiro
direto e comprovado à Porto Seguro. A constatação desses
fatores será considerada na regulação do sinistro.
13. CANCELAMENTO DO CONTRATO DE SEGURO
13.1. O contrato poderá ser cancelado de pleno direito quando do não
pagamento do prêmio à vista ou da primeira parcela, ou quando do não
pagamento das demais parcelas, dentro dos prazos previstos, conforme
termos e condições da cláusula “Pagamento de Prêmio”
13.2. Nesse caso, a Porto Seguro poderá reter o Prêmio recebido e os
emolumentos, proporcional ao tempo decorrido.
13.3. O segurado poderá solicitar o cancelamento da Apólice em caso de
retorno antecipado ou de viagem não iniciada.
13.3.1. O cancelamento para viagem não iniciada, só poderá ser solicitado
quando não se enquadrar na Cobertura de Cancelamento de Viagem,
desde que contratada.
13.3.1.1. Será feita a devolução total dos prêmios pagos para o cancelamento
com vigência não iniciada.
13.3.2. Para cancelamento de retorno antecipado com vigência iniciada, o
pagamento do prêmio será restituído proporcionalmente aos dias de
vigência decorridos “pro-rata-dia”, através do mesmo meio de pagamento
realizado na contratação.
13.3.3. Para devoluções via cartão de crédito, o prazo efetivo da devolução
dependerá da administradora de cartões de crédito. Os tributos incidentes
sobre o prêmio não serão restituídos.
13.4. O presente Seguro se extingue com o pagamento da Cobertura por Morte
Acidental do Segurado.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
22

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
13.5. A Cobertura de Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente se
extingue com o pagamento da Cobertura pela Invalidez Permanente Total
do Segurado.
13.6. Extingue-se ainda o seguro:
13.6.1. Sem restituição dos Prêmios:
a) No final do prazo de vigência;
b) Por mútuo consentimento das partes contratantes;
c) O seguro será automaticamente e de pleno direito cancelado,
independentemente de qualquer interpelação judicial ou extrajudicial,
sem qualquer restituição de prêmio ou impostos, quando ocorrer
qualquer das hipóteses previstas como Perda de Direitos.
13.6.2. Com restituição dos Prêmios:
a) Por extinção do risco ou solicitação do segurado
Mediante comunicação prévia à Seguradora, o contrato será cancelado
com a redução proporcional do prêmio, deduzidas as despesas realizadas
com a contratação, na mesma proporção. Neste caso, os valores devidos
a título de devolução do prêmio sujeitam-se à atualização monetária pelo
IPCA/IBGE a partir da data de recebimento da solicitação de
cancelamento do seguro pelo segurado. Caso não ocorra a devolução do
prêmio no prazo máximo de 10 dias corridos a contar destas datas,
implicará na aplicação de juros de mora de 6% ao ano, a partir do 11º dia,
sem prejuízo da sua atualização.
b) Por nulidade do contrato.
Este contrato será considerado nulo de pleno direito, não produzindo
qualquer efeito desde a sua origem, caso se verifique, a qualquer tempo,
a ausência de um dos requisitos legais, bem como nos casos de sinistro
já ocorrido antes da contratação do seguro ou quando da impossibilidade
de ocorrer o risco ou quando seu interesse for impossível, cabendo a
devolução do prêmio, deduzidas as despesas realizadas, salvo se a
nulidade decorrer de má-fé.
13.7. Fica ainda a Porto Seguro isenta de qualquer responsabilidade e o
contrato automaticamente cancelado, se o Segurado, seus Prepostos ou
Beneficiários agirem com dolo, fraude ou simulação, bem como qualquer
conduta que tenha pôr fim a obtenção de vantagem indevida quando da
contratação do seguro, durante o período de vigência e na liquidação de
eventual Sinistro.
13.7.1. A título exemplificativo, considera-se dolo, fraude ou simulação, qualquer
tentativa de contratação do seguro fora do território nacional ou quando já
iniciada a viagem, não se restringindo apenas a estas hipóteses.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
23

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
14. DIREITO DE ARREPENDIMENTO
14.1. O Segurado poderá desistir do Seguro contratado, desde que antes do
Início de Vigência, 07 (sete) dias corridos após a emissão da apólice, caso
a contratação tenha sido feita pela internet e desde que nenhum serviço
ou garantias tenham sido utilizados ou a viagem iniciada.
15. PERDA DO DIREITO AO CAPITAL SEGURADO
15.1. O Segurado perderá o direito ao Capital Segurado quando:
a) Agravar o risco do seguro de forma intencional, aumentando
significativamente a chance de um sinistro ocorrer ou a
gravidade dos seus efeitos.
b) O segurado, seu representante, seu corretor de seguros ou o
beneficiário do segurado, quando for o caso, prestar
informações incorretas e/ou incompletas ou silenciar e/ou omitir
informações sobre o risco, de má-fé, no ORÇAMENTO e na
PROPOSTA, que possam influir na aceitação do seguro, na
análise do risco ou na estipulação do prêmio.
a. Se, em virtude das informações omitidas conforme a
alínea anterior, a garantia se tornar tecnicamente
inviável ou o risco não for normalmente aceito pela
Seguradora;
c) Descumprir o dever de comunicar prontamente a ocorrência do
Sinistro ou deixar de fornecer à Porto Seguro todos os elementos
e documentos necessários e completos para análise da
regulação e liquidação do sinistro, quando solicitado, bem como
deixar de permitir ou facilitar a atuação dos profissionais
indicados pela Porto Seguro, nos termos da cláusula Obrigações
do Segurado.
a. Em caso de descumprimento culposo, a perda do
direito à indenização será proporcional aos danos
causados pela demora ou omissão.
b. O descumprimento doloso implica a perda do direito à
indenização, sem prejuízo da dívida de prêmio e da
obrigação de ressarcir as despesas efetuadas pela
Porto Seguro.
d) Houver provocação dolosa de sinistro, atos que caracterizem
ilícito criminal ou fraude, ou ainda, se o segurado ou beneficiário
tiver prévia ciência da prática delituosa e não tentar evitá-la.
a. Além da perda do direito às garantias contratuais, o
segurado fica obrigado ao pagamento do prêmio
devido e a ressarcir as despesas incorridas pela
seguradora.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
24

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
e) O segurado, representante, corretor, beneficiários descumprirem
quaisquer das obrigações previstas na apólice e nestas
Condições Gerais/Especiais;
15.2. Se a inexatidão ou omissão nas declarações não resultar de Má-Fé do
Segurado, a Porto Seguro poderá:
15.2.1. Na hipótese de não ocorrência de Sinistro:
a) Cancelar o seguro, retendo, do Prêmio originalmente pactuado, a
parcela proporcional ao tempo decorrido; ou
b) Permitir a continuidade do seguro, cobrando a diferença de Prêmio
cabível ou restringindo a Cobertura contratada.
15.2.2. Na hipótese de ocorrência de Sinistro com pagamento parcial do Capital
Segurado:
a) Cancelar o seguro, após pagamento do Capital Segurado, retendo, do
Prêmio originalmente pactuado, acrescido da diferença cabível, a
parcela calculada proporcionalmente ao tempo decorrido; ou
b) Permitir a continuidade do Seguro, cobrando a diferença de Prêmio
cabível ou deduzindo-a do valor a ser pago ao Segurado ou ao
Beneficiário ou restringindo a Cobertura contratada para Riscos
futuros.
15.2.3. Na hipótese de ocorrência do Sinistro com pagamento integral do Capital
Segurado:
a) O seguro será cancelado, após o pagamento deste valor, deduzindo
do valor do Capital Segurado a diferença de Prêmio cabível.
15.3. Qualquer consequência resultante de ato ilícito doloso praticado pelo
segurado, beneficiário ou representante de um ou de outro. A seguradora
apenas cobrirá o sinistro se o ato tiver sido praticado pelo representante
ou beneficiário com o objetivo de prejudicar o próprio Segurado.
15.4. Além dos casos de perda de direitos citados anteriormente e das
situações previstos em lei, a seguradora isenta-se de qualquer obrigação
se:
a) for comprovada a ocorrência, durante a vigência do seguro, de
envolvimento do segurado em infrações relacionadas à redução de
pessoas, inclusive crianças ou adolescentes, por qualquer motivo,
inclusive por preconceito de raça, cor, etnia, religião ou origem, a
condição análoga à de escravo, quer submetendo-o a trabalhos
forçados ou a jornada exaustiva, quer sujeitando-o a condições
degradantes de trabalho, quer restringindo, por qualquer meio, sua
locomoção, seja em razão de dívida contraída com o empregador ou
preposto ou com o fim de retê-lo no local de trabalho ou, ainda,
mantendo vigilância ostensiva no local de trabalho ou apoderando-se
de documentos ou objetos pessoas do trabalhador, a fim de retê-lo no
local de trabalho.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
25

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
16. INSTITUIÇÃO E MUDANÇA DE BENEFICIÁRIO
16.1. O beneficiário do seguro será aquele indicado na apólice ou por ato de
vontade do Segurado, podendo este ser substituído a qualquer momento.
16.2. Cabe exclusivamente ao Segurado nomear, excluir ou substituir seus
Beneficiários, por meio de documento escrito.
16.3. O Segurado poderá substituir seus Beneficiários, a qualquer tempo,
mediante aviso prévio e escrito à Porto Seguro, sendo certo que nenhuma
alteração de Beneficiários terá validade se tais regras não forem
observadas.
16.3.1. Para que a Porto Seguro efetue o pagamento ao novo beneficiário, é
essencial que a substituição seja formalmente comunicada, sob pena de
o pagamento ser realizado ao beneficiário anterior, ficando a Porto Seguro
exonerada de qualquer responsabilidade adicional.
16.3.2. A indicação não prevalecerá em caso de revogação de doação das
hipóteses previstas na legislação em vigor, se o beneficiário falecer antes
do Segurado ou, ainda, se ocorrer comoriência.
16.3.3. Se o Segurado não renunciar à faculdade, ou se o seguro não tiver como
causa declarada a Cobertura de alguma obrigação, é lícita a substituição
do Beneficiário, por ato entre vivos ou de última vontade.
16.4. Quando for designado mais de um Beneficiário, o Segurado deverá
indicar o percentual da Indenização destinado a cada um deles. Na
ausência de distribuição, o pagamento da Indenização será realizado de
forma proporcional ao número de Beneficiários.
16.5. Caso um ou mais Beneficiários venham a falecer antes do Segurado, o
Capital Segurado será redistribuído entre os remanescentes em partes
proporcionais, observando o percentual indicado de participação de cada
um.
16.6. Na falta de indicação do beneficiário ou se não prevalecer a indicação
feita, o capital segurado será pago por metade ao cônjuge e o restante
aos demais herdeiros do segurado. Caso o segurado seja separado,
ainda que de fato, caberá ao companheiro a metade que caberia ao
cônjuge. Na falta dessas pessoas indicadas, serão beneficiários os que
provarem que a morte do Segurado os privou dos meios necessários à
subsistência.
16.7. Para a Cobertura de Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente
e demais coberturas deste seguro, o próprio Segurado será o Beneficiário,
exceto para a cobertura de Morte Acidental cujo beneficiário será
determinado de acordo com os itens anteriores.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
26

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
16.8. O capital segurado devido em razão de morte não é considerado herança
para nenhum efeito.
17. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
17.1. Os procedimentos de regulação e liquidação de sinistro não importam em
reconhecimento de nenhuma obrigação ou pagamento da indenização
pela seguradora.
17.2. Os prazos de regulação e liquidação começam a contar a partir da entrega
de todos os elementos, documentos e informações necessárias para que
a Seguradora possa tomar a sua decisão.
17.3. Não terá início a contagem do prazo de regulação se os elementos
fundamentais para que o segurador cumpra seu dever de regular e
liquidar o sinistro não estiverem presentes.
17.4. A Seguradora tem o prazo máximo de 30 (trinta) dias para analisar a
solicitação de cobertura do sinistro e dar sua resposta, seja ela favorável
ou desfavorável. Esse prazo começa a contar a partir da entrega de todos
os elementos, documentos e informações necessários para que a
Seguradora possa tomar a sua decisão.
17.4.1. O prazo acima não se iniciará até que a documentação constante nas
Condições Especiais de cada cobertura seja entregue de forma completa.
Havendo necessidade de reiteração da necessidade de apresentação
destes documentos esta solicitação não deflagará o referido prazo e tão
pouco será considerada como pedido adicional previsto no item a seguir.
17.5. Durante a regulação do sinistro, para importâncias seguradas acima de
500 (quinhentos) salários mínimos, a seguradora poderá solicitar
documentos complementares, de forma justificada, mediante suspensão
deste prazo por no máximo 2 (duas) vezes, recomeçando a correr no
primeiro dia útil subsequente àquele em que for atendida a solicitação.
Abaixo de 500 (quinhentos) salários mínimos, a solicitação de
documentos complementares somente poderá ocorrer por no máximo 1
(uma vez).
17.6. No caso de divergências sobre a causa, natureza ou extensão de lesões,
após a apresentação dos documentos comprobatórios do evento inicial,
bem como dúvida quanto ao correto enquadramento do Risco Coberto, a
Porto Seguro poderá propor a necessidade de entrevista pessoal das
partes envolvidas para esclarecimento dos fatos.
17.7. Em caso de sinistro, decorrente de evento coberto, de acordo com a
cobertura, o segurado poderá optar por uma das formas de pagamento
de sinistro:
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
27

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
a) Solicitar a prestação de serviço através de contato com a Central de
Atendimento da Porto Seguro; ou
b) Solicitar posterior reembolso das despesas cobertas; ou
c) Solicitar posterior indenização de capital segurado.
17.7.1. Prestação de Serviço
17.7.1.1. Para a solicitação de prestação de serviço para o evento coberto, o
segurado, beneficiário ou representante poderá telefonar para a
Central de Atendimento da Porto Seguro, e informar:
a) O nome completo do segurado, CPF ou número da Proposta;
b) O local e o telefone de onde se encontra; e
c) O problema e o tipo de informação ou ajuda necessárias.
17.7.1.2. A Porto Seguro disponibilizará um telefone gratuito de assistência ao
Segurado, disponível 24 (vinte e quatro) horas e com atendimento em
português.
17.7.1.3. Na impossibilidade de contato com o telefone disponibilizado pela
Porto Seguro, as despesas de comunicações com a Central de
Atendimento serão reembolsadas mediante apresentação dos
comprovantes originais dos gastos telefônicos.
17.7.2. Pedido de Indenização ou Reembolso
17.7.2.1. Para solicitação de indenização ou de reembolso, o Segurado ou seus
Beneficiários deverão comunicar a ocorrência do Sinistro à Porto
Seguro, por meio do formulário próprio de aviso de sinistro, ou, na falta
deste, por qualquer meio de comunicação idôneo, porém não
desobrigando o segurado, seu representante ou beneficiários a
apresentar posteriormente o formulário próprio de aviso de sinistro
preenchido.
17.7.2.2. Para a análise do sinistro, a seguradora solicitará documentos básicos
de acordo com a natureza do sinistro e das coberturas contratadas,
incluindo, acesso à informações médicas através do preenchimento
do formulário padrão denominado 'Release Form'.
17.7.2.3. O Aviso de Sinistro deverá ser acompanhado, conforme a natureza do
evento, dos documentos básicos relacionados na Condição Especial
de cada Cobertura.
17.7.2.4. Em caso de sinistro coberto, a indenização será paga em até 30 (trinta)
dias. Esse prazo começa a contar a partir da entrega de todos os
elementos, documentos e informações necessários para que a
Seguradora possa prosseguir com a indenização.
17.7.2.5. A Porto Seguro poderá solicitar documentos complementares, de
forma justificada, mediante suspensão deste prazo por no máximo 1
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
28

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
(uma) vez, recomeçando a correr no primeiro dia útil subsequente
aquele em que for atendida a solicitação.
17.7.2.6. O não pagamento no prazo previsto fará incidir multa de 2% (dois por
cento) sobre o montante devido, corrigido monetariamente, sem
prejuízo dos juros moratórios de 2% a.m desde a data em que a
indenização deveria ter sido paga.
17.7.3. Para as coberturas que prevejam o reembolso das despesas, este fica
condicionado a efetiva comprovação da ocorrência dos eventos cobertos.
17.7.4. Para as coberturas que prevejam o reembolso das despesas efetuadas
no exterior, os eventuais encargos de tradução necessários à liquidação
de sinistros, ficarão totalmente a cargo da Porto Seguro.
17.8. Considera-se como data do evento, para efeito de determinação do
Capital Segurado para cada Cobertura, quando da liquidação dos
Sinistros:
a) Morte Acidental - a data do Acidente.
b) Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente - a data do
Acidente.
c) Cancelamento de Viagem – a data constante dos documentos que
comprovem o cancelamento da viagem.
d) Interrupção de Viagem - a data constante dos documentos que
comprovem a interrupção da viagem.
e) Extravio Total de Bagagem - a data constante dos documentos que
comprovem o extravio da bagagem.
f) Despesas Médicas, Hospitalares e/ou Odontológicas em viagens
(DMHO) - a data constante dos documentos que comprovem a
necessidade do pagamento das despesas pelo segurado.
g) Traslado de Corpo – a data da morte do segurado.
h) Regresso Sanitário - a data constante dos documentos que
comprovem a necessidade da despesa com o regresso sanitário.
i) Traslado Médico - a data constante dos documentos que comprovem
a necessidade da despesa com o traslado médico.
j) Assistência Funeral – a data da morte do segurado.
k) Hospedagem após alta hospitalar - a data constante dos
documentos que comprovem a necessidade da despesa com
hospedagem após alta hospitalar.
l) Acompanhante em caso de hospitalização prolongada - a data
constante dos documentos que comprovem a necessidade da despesa
com o deslocamento do acompanhante.
m) Hospedagem para acompanhante em caso de hospitalização
prolongada - a data constante dos documentos que comprovem a
necessidade do pagamento das despesas com a hospedagem do
acompanhante.
n) Alimentação para acompanhante em caso de hospitalização
prolongada - a data constante dos documentos que comprovem a
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
29

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
necessidade do pagamento das despesas com a alimentação do
acompanhante.
o) Remarcação de Passagem para Regresso - a data constante dos
documentos que comprovem a necessidade do pagamento das
despesas da viagem de regresso.
p) Acompanhamento de Menor - a data constante dos documentos que
comprovem a necessidade do pagamento das despesas do
acompanhamento de menor.
q) Remarcação de Passagem para Regresso de Membros da Família -
a data constante dos documentos que comprovem a necessidade do
pagamento das despesas de retorno de membro da família.
r) Fisioterapia - a data constante dos documentos que comprovem a
necessidade do pagamento das despesas de fisioterapia pelo segurado.
s) Transporte para Fisioterapia - a data constante dos documentos que
comprovem a necessidade do transporte para fisioterapia pelo segurado.
t) Despesas Farmacêuticas - a data constante dos documentos que
comprovem a necessidade do pagamento das despesas farmacêuticas
pelo segurado.
u) Danos de Bagagem - a data constante dos documentos que
comprovem a necessidade do pagamento das despesas de danos de
bagagem pelo segurado.
v) Atraso de Bagagem - a data constante dos documentos que
comprovem o pagamento das despesas necessárias devido ao atraso
da bagagem, de acordo com a data do voo do segurado.
w) Atraso de Voo - a data constante dos documentos que comprovem
o pagamento das despesas necessárias devido ao atraso do voo, de
acordo com a data do voo do segurado.
x) Reembolso para documentação em caso de roubo - a data constante
dos documentos que comprovem o pagamento das taxas para emissão
de novo documento durante a viagem a segurada.
17.9. Fica estabelecido que os prazos prescricionais são aqueles determinados
em lei.
18. JUNTA MÉDICA
18.1. No caso de divergências sobre a causa, natureza ou extensão de lesões,
bem como dúvida quanto ao correto enquadramento do Risco Coberto, a
Porto Seguro proporá ao Segurado, por meio de correspondência escrita,
dentro do prazo de 15 (quinze) dias a contar da data da contestação, a
constituição de uma junta médica.
18.2. A junta médica será constituída por 3 (três) profissionais habilitados na
sua especialização, sendo um nomeado pela Porto Seguro, outro pelo
Segurado e um terceiro, desempatador, escolhido pelos dois nomeados.
Havendo a utilização deste recurso, as partes convencionarão a forma de
instituição da arbitragem. Cada uma das partes pagará os honorários do
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
30

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
médico que tiver designado e os do terceiro serão pagos, em partes
iguais, pelo Segurado e pela Porto Seguro.
18.3. O prazo para constituição da junta médica será de, no máximo, 15
(quinze) dias a contar da data de indicação do profissional nomeado pelo
Segurado.
18.4. Nos casos de Cobertura internacional, em que haja reembolso de
despesas efetuadas no exterior, os eventuais encargos de tradução serão
de responsabilidade da Porto Seguro.
18.5. No caso de divergências sobre a causa, natureza ou extensão de lesões,
após apresentação dos documentos comprobatórios do evento inicial,
bem como dúvida quanto ao correto enquadramento do Risco Coberto, a
Porto Seguro poderá exigir a realização de auditoria médica e/ou perícia
médica, através de profissionais indicados pela Seguradora.
19. FORMAS DE PAGAMENTO DO CAPITAL SEGURADO
19.1. O Capital Segurado será pago em moeda corrente nacional.
19.2. Para recebimento do Capital Segurado deverá ser comprovada a
ocorrência do Sinistro avisado, bem como todas as circunstâncias a ele
relacionadas, sendo facultada à Porto Seguro quaisquer medidas
tendentes à elucidação dos fatos relatados ao Aviso de Sinistro.
19.3. As despesas efetuadas com a comprovação do evento e documentos de
habilitação correrão por conta dos interessados, salvo as diretamente
realizadas pela Porto Seguro.
19.4. O Capital Segurado da Cobertura de Morte Acidental será pago de forma
integral, já a cobertura de Invalidez Permanente Total ou Parcial por
Acidente poderá ser paga de forma integral ou proporcional, dependendo
do grau da lesão apurada, conforme tabela para cômputo de invalidez
prevista na Condição Especial da Cobertura de Invalidez Permanente
Total ou Parcial por Acidente.
19.5. O pagamento do capital Segurado mediante reembolso de despesas será
realizado em moeda corrente nacional, respeitando-se o capital Segurado
de cada cobertura contratada, estabelecido em moeda nacional ou
estrangeira, conforme definido na contratação e constante na Apólice.
19.6. Para pagamento de reembolso de despesas efetuadas no exterior em
moeda estrangeira, o valor será convertido em moeda corrente nacional,
com base na data do efetivo pagamento realizado pelo Segurado,
utilizando o câmbio de venda do Dólar Comercial e Euro Comercial do
fechamento do dia anterior, com base no disposto nas regras específicas
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
31

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
do Conselho Monetário Nacional - CMN e do Banco Central do Brasil –
Bacen, no que couber.
19.6.1. Para reembolso de despesas efetuadas no exterior, os eventuais
encargos de tradução serão de responsabilidade da Porto Seguro.
19.7. Se o pagamento do Capital Segurado ocorrer após o prazo de 30 (trinta)
dias estipulado para a liquidação do Sinistro, aplicar-se-á, desde a data
do evento, correção monetária pela variação positiva do IPCA/IBGE
(Índice de Preços ao Consumidor Amplo do Instituto Brasileiro de
Geografia e Estatística) ou, na falta deste, pelo IPC/FIPE (Índice de
Preços ao Consumidor da Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas),
considerando-se a variação apurada entre o último índice publicado antes
da data da exigibilidade da obrigação pecuniária e aquele publicado
anteriormente à data de sua efetiva liquidação, mais juros de mora de 6%
(seis por cento) ao ano.
20. EMBARGOS E SANÇÕES
20.1. Fica entendido e acordado que respeitando-se todo o conteúdo das
Condições Gerais, Condições Especiais, Coberturas Adicionais,
Cláusulas Específicas e Cláusulas Particulares do presente contrato de
seguro, ficam estabelecidos critérios e procedimentos em relação a
situações de suspensão de cobertura no pagamento de indenizações ou
restituições devidas pela Seguradora nas quais o Segurado ou seu(s)
beneficiário(s) ou país (es), estiver(em) inserido(s) em listas de embargos
ou sanções expedidas por órgãos nacionais ou internacionais de combate
à lavagem de dinheiro e financiamento ao terrorismo ou esteja(m)
sujeito(s) às sanções previstas na legislação Brasileira ou Internacional,
conforme descrito nas listas de embargos e sanções, não se limitando a
estas:
a) Organização das Nações Unidas - ONU: https://nacoesunidas.org/conheca/
b) Reino Unido e União Europeia:
https://www.consilium.europa.eu/pt/policies/sanctions/
c) Office of Foreign Assets Control – OFAC (Agência de Controle de Ativos
Estrangeiros dos EUA): https://sanctionssearch.ofac.treas.gov/
d) Gafi – Grupo de Ação Financeira contra Lavagem de Dinheiro e
financiamento de Terrorismo:
http://www.fazenda.gov.br/assuntos/prevencao-lavagem-dinheiro/alertas-
pld-ft.
20.1.1. As listas acima poderão sofrer atualizações de acordo com seus Órgãos
Reguladores.
20.2. Havendo, em meio a vigência da apólice, a inclusão do segurado, de seus
beneficiários de indenização ou país(es), nas listas de embargos e
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
32

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
Sanções, as coberturas deste seguro, bem como quaisquer indenizações
estarão suspensas pelo período em que o segurado, seus beneficiários
ou país (es), estiverem incluídos em Listas de Sanções e embargos,
desde às 24 horas do dia da inclusão até às 24 horas do dia da exclusão
ou eventual solução judicial.
20.3. Ratificam-se os demais Termos, Cláusulas e Condições não modificados
por esta Cláusula.
21. ÂMBITO TERRITORIAL DE COBERTURA
21.1. Os Planos para viagens nacionais darão Cobertura para eventos
ocorridos no Brasil, desde que o Segurado esteja há mais de 100 KM de
sua residência.
21.2. Os Planos para viagens ao exterior darão Cobertura para eventos
ocorridos nos países cobertos de acordo com o Plano contratado.
22. DO FORO
22.1. As questões judiciais, entre Segurado ou Beneficiário e a Porto Seguro,
serão processadas no Foro do domicílio do Segurado ou do Beneficiário,
conforme o caso.
23. DISPOSIÇÕES FINAIS
23.1. A Aceitação do seguro estará sujeita à análise do Risco.
23.2. Este seguro é por prazo determinado e não haverá renovação.
23.3. O registro do produto é automático e não representa aprovação ou
recomendação por parte da Susep.
23.4. Não haverá devolução ou resgate de Prêmios ao Segurado.
23.5. O Segurado poderá consultar a situação cadastral de seu Corretor de
Seguros, no site https://www.gov.br/susep/pt-br, por meio do número do
seu registro na SUSEP, nome completo, CNPJ ou CPF.
23.6. Os tributos decorrentes do presente Contrato de Seguro serão pagos por
quem a Lei determina.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
33

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
A. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE MORTE ACIDENTAL
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura, quando contratada, tem por objetivo garantir ao Beneficiário
o pagamento do capital segurado contratado em caso de morte acidental do
segurado, decorrente de evento coberto durante o período da Viagem Segurada.
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Cobre a morte acidental do Segurado desde que a morte tenha ocorrido
exclusivamente durante a Viagem Segurada e dentro do período de Vigência do
Seguro.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não está coberta a morte acidental do Segurado se esta for decorrente
de eventos mencionados no item, “Riscos Excluídos”, ou no item, “Perda
de Direito ao Capital Segurado”, previstos nas Condições Gerais do
seguro.
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado definido na apólice para esta cobertura será de acordo
com o Plano contratado.
5.2. Para menores de 14 (quatorze) anos esta garantia destina-se ao reembolso
das despesas com o funeral, limitado ao valor do Capital contratado para a
cobertura.
5.3. Para efeito de determinação do capital segurado, considera-se como data
do evento, quando da liquidação do sinistro, a data do acidente.
5.4. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Após o pagamento de indenização por morte acidental, ficará o presente
seguro cancelado e sem mais nenhum efeito.
6.2. Extingue-se ainda a cobertura, sem restituição dos Prêmios, no final do
prazo de vigência.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Para o pagamento da indenização da cobertura de Morte Acidental, os
documentos básicos necessários são:
a) Aviso de Sinistro preenchido e assinado pelo Beneficiário;
b) Declaração de Óbito;
c) Certidão de Óbito;
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
34

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
d) Certidão de casamento atualizada (emitida até 60 dias após o óbito)
ou Escritura Pública de convivência marital registrada em vida pelo
segurado e companheiro(a) atualizada até 60 dias após o óbito;
e) RG, CPF e Comprovante de endereço do cônjuge/companheira(o);
f) Declaração de únicos herdeiros, com reconhecimento de firma dos
declarantes (somente em caso de inexistência de beneficiários
indicados pelo segurado);
g) Certidão de nascimento (se beneficiário menor), RG, CPF e
Comprovante de Residência do(s) Beneficiário(s). Em se tratando de
Beneficiário(s) com idade a partir de 16 anos, faz-se necessário cópia
simples do CPF;
h) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual
pagamento, em nome de todos os beneficiários;
i) CAT- Comunicação de Acidente de Trabalho (quando o óbito ocorrer
em decorrência de acidente de trabalho);
j) Boletim de Ocorrência Policial;
k) Laudo da perícia de local realizado pela perícia técnica (em caso de
acidente automobilístico, em que o segurado tenha sido condutor do
veículo);
l) Laudo de Exame Necroscópico elaborado pelo IML (em caso de
acidente automobilístico, em que o segurado tenha sido condutor do
veículo);
m) Laudo de Exames complementares (teor alcóolico e toxicológico)
elaborado pelo IML (em caso de acidente automobilístico, em que o
segurado tenha sido condutor do veículo);
n) Carteira Nacional de Habilitação do segurado (em caso de acidente
automobilístico, em que o mesmo tenha sido condutor do veículo);
o) Cópia integral do(s) prontuário(s) hospitalar(es) relativo (s) aos
tratamentos(s) realizado(s) desde a data do acidente;
p) Laudo de atendimento emergencial realizado pelo SAMU/Bombeiros;
q) Resultado de todos os exames médico/hospitalares realizados por
ocasião do evento;
r) RG, CPF e comprovante de residência do segurado;
s) Comprovante de rendimento do segurado relativo ao período de
contratação do seguro (Ex: Imposto de Renda, Decore, Pró labore);
t) Autorização assinada pelo beneficiário com firma reconhecida por
autenticidade, habilitando a Cia verificar e obter documentos médicos
referentes ao(s) tratamento(s) em hospitais, clínicas, ambulatórios
e/ou quaisquer outras entidades de saúde realizados pelo segurado;
u) Termo de autorização para realização de Sindicância.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
35

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
B. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE INVALIDEZ
PERMANENTE TOTAL OU PARCIAL POR ACIDENTE
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura, quando contratada, tem por objetivo garantir o pagamento
do Capital Segurado contratado ao próprio Segurado, relativo à perda, à redução
ou à impotência funcional definitiva, total ou parcial, de um membro ou órgão por
lesão física, conforme tabela de Invalidez Permanente Total ou Parcial constante
nesta Condição Especial, causada por Acidente Pessoal coberto, ocorrido
durante a vigência da apólice.
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Cobre a Invalidez Permanente Total ou Parcial do Segurado causada por
acidente pessoal coberto, durante o período da Viagem Segurada e dentro do
período de Vigência do Seguro, desde que esteja terminado o tratamento e
esgotados os recursos terapêuticos disponíveis para recuperação e, quando da
alta médica definitiva, a invalidez permanente esteja avaliada e constatada.
3.2. O pagamento do Capital Segurado corresponderá aos percentuais descritos
na tabela a seguir, de acordo com grau de invalidez permanente, sendo esse
percentual aplicado sobre o Capital Segurado contratado da Cobertura de
Invalidez Permanente total ou Parcial por Acidente.
Tabela de Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente
Tabela de Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente
Discriminação %
Perda total da visão de ambos os olhos 100
Perda total do uso de ambos os membros superiores 100
Perda total do uso de ambos os membros inferiores 100
Invalidez Perda total do uso de ambas as mãos 100
Permane Perda total do uso de um membro superior e um membro
100
nte Total inferior
Perda total do uso de uma das mãos e de um dos pés 100
Perda total do uso de ambos os pés 100
Alienação mental total incurável 100
Discriminação %
Invalidez Perda total da visão de um olho 30
Permane Perda total da visão de um olho, quando o Segurado já não
70
nte tiver a outra vista
PARCIA Surdez total incurável de ambos os ouvidos 40
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
36

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
L Surdez total incurável de um dos ouvidos 20
DIVERS Mudez incurável 50
OS Fratura não consolidada do maxilar inferior 20
Imobilidade do segmento cervical da coluna vertebral 20
Imobilidade do segmento tóraco-lombo-sacro da coluna
25
vertebral
Discriminação %
Perda total do uso de um dos membros superiores 70
Perda total do uso de uma das mãos 60
Fratura não consolidada de um dos úmeros 50
Fratura não consolidada de um dos segmentos rádio-ulnares 30
Anquilose total de um dos ombros 25
Invalidez Anquilose total de um dos cotovelos 25
Permane Anquilose total de um dos punhos 20
nte Perda total do uso de um dos polegares, inclusive o
25
PARCIA metacarpiano
L Perda total do uso de um dos polegares, exclusive o
18
MEMBR metacarpiano
OS Perda total do uso da falange distal do polegar 9
SUPERI Perda total de um dos dedos indicadores 15
ORES Perda total de um dos dedos mínimos ou um dos dedos
12
médios
Perda total do uso de um dos dedos anulares 9
Perda total do uso de qualquer falange, excluídas as do
polegar, indenização equivalente a 1/3 do valor do dedo
respectivo
Discriminação %
Perda total do uso de um dos membros inferiores 70
Perda total do uso de um dos pés 50
Fratura não consolidada de um fêmur 50
Fratura não consolidada de um dos segmentos tíbio-peroneiros 25
Invali Fratura não consolidada da rótula 20
dez Fratura não consolidada de um pé 20
Perma Anquilose total de um dos joelhos 20
nente Anquilose total de um dos tornozelos 20
PARC Anquilose total de um quadril 20
IAL Perda total de um dos pés, isto é, perda de todos os dedos de
25
MEMB uma parte do mesmo pé
ROS Amputação do 1º (primeiro) dedo 10
INFER Amputação de qualquer outro dedo 3
IORE Perda total do uso de uma falange do 1º dedo, indenização
S equivalente a 1/2, e dos demais dedos, equivalente a 1/3 do
respectivo dedo
Encurtamento de um dos membros inferiores:
- De 5 (cinco) centímetros ou mais 15
- De 4 (quatro) centímetros 10
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
37

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
- De 3 (três) centímetros 6
- Menos de 3 (três) centímetros, sem indenização
IMPORTANTE:
i. A reintegração do Capital Segurado é automática após cada acidente, sem a
cobrança de Prêmio adicional, desde que a invalidez seja parcial.
ii. Não estando abolidas por completo as funções do membro ou órgão lesado,
o Capital Segurado por perda parcial é calculado pela aplicação, à percentagem
prevista na tabela supracitada, para sua perda total, do grau de redução
funcional apresentado.
iii. Na falta de indicação do percentual de redução informando-se apenas o grau
dessa redução como máximo, médio ou mínimo, o Capital Segurado será
calculado, respectivamente, na base de 75% (setenta e cinco por cento), 50%
(cinquenta por cento) e 25% (vinte e cinco por cento).
Em todos os casos de invalidez parcial não especificados na tabela, o Capital
Segurado será estabelecido de acordo com a diminuição permanente da
capacidade física do Segurado, independentemente da sua profissão.
iv. Quando do mesmo acidente resultar invalidez de mais de um membro ou
órgão, o Capital Segurado será calculado somando-se os respectivos
percentuais, cujo total não poderá exceder a 100% (cem por cento) do Capital
Segurado previsto para essa Cobertura. Da mesma forma, havendo duas ou
mais lesões em um mesmo membro ou órgão, a soma dos percentuais
correspondentes não poderá exceder ao Capital Segurado previsto para sua
perda total.
v. A perda ou agravo da redução funcional de um membro ou órgão já defeituoso
antes do acidente não dá direito ao recebimento do Capital Segurado. Nessas
condições, será deduzido do grau da invalidez definitiva o grau da invalidez
preexistente devidamente comprovada por laudo médico e resultados de
exames que demonstrem a perda funcional atestando o grau da preexistência.
vi. A perda de dentes e os danos estéticos, em consequência de acidente, não
dão direito ao Capital Segurado desta Cobertura.
vii. A constatação da Invalidez Permanente por Acidente se fará através de
declaração médica subscrita por profissional habilitado na especialização da
lesão e resultados de exames que demonstrem a perda funcional. A
aposentadoria por invalidez concedida por instituições oficiais de previdência, ou
assemelhadas, não caracteriza por si só o estado de invalidez permanente.
viii. A indenização respeitará o percentual de lesão indicado na tabela,
independentemente de o segurado estar inteiramente inválido para as atividades
laborais habituais, de poder ou não ser reabilitado em outra atividade ou, ainda,
de estar (ou vir a ser) aposentado pelo INSS.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
38

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não está coberto a Invalidez Permanente Total ou Parcial do Segurado
se esta for decorrente de eventos mencionados no item, Riscos Excluídos,
ou no item, Perda de Direito ao Capital Segurado, das Condições Gerais do
seguro.
4.2. Além das exclusões previstas no item anterior também estão excluídos
da Cobertura de Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente os
eventos decorrentes de:
a) Perda de dentes e danos estéticos;
b) Doenças, incluídas as profissionais, quaisquer que sejam suas
causas, ainda que provocadas, desencadeadas ou agravadas direta
ou indiretamente por acidente;
c) Intercorrências ou complicações consequentes da realização de
exames, tratamentos clínicos ou cirúrgicos, quando não decorrentes
de acidente coberto;
d) Moléstias profissionais, mesmo quando consideradas acidentes do
trabalho pela legislação previdenciária, inclusive as decorrentes ou
não de micro traumas de repetição, tais como DORT (Distúrbios
Osteomusculares Relacionados ao Trabalho), LER (Lesões por
Esforços Repetitivos), Tenossinovite, etc.
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado definido na apólice para esta cobertura será de acordo
com o Plano contratado.
5.2. Para efeito de determinação do capital segurado, considera-se como data
do evento, quando da liquidação do sinistro, a data do acidente.
5.3. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
5.4. Se, depois de pagar a indenização por invalidez permanente por acidente,
verificar-se a morte do segurado em consequência do mesmo acidente, a
importância já paga por invalidez permanente será deduzida do valor do capital
segurado da garantia por morte.
5.5. O capital segurado das coberturas de morte e invalidez permanente total por
acidente não se acumulam em consequência de um mesmo evento.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Após o pagamento de indenização por Invalidez Total por Acidente, ficará a
presente cobertura cancelada e sem mais nenhum efeito.
6.2. Extingue-se ainda a cobertura, sem restituição dos Prêmios, no final do
prazo de vigência.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
39

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Para o pagamento da indenização da cobertura de Invalidez Permanente
Total ou Parcial por Acidente, os documentos básicos necessários são:
a) Aviso de Sinistro preenchido e assinado pelo Segurado;
b) Relatório médico elaborado e assinado pelo médico assistente
informando o tratamento instituído, a data da alta definitiva (quando
esgotadas as opções terapêuticas), se há sequelas incapacitantes
permanentes deixadas pelo acidente e o grau das referidas sequelas,
discriminando cada órgão ou membros lesados;
c) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual
pagamento, em nome do segurado;
d) CAT - Comunicação de Acidente de Trabalho (quando da ocorrência
de acidente de trabalho);
e) Boletim de Ocorrência Policial;
f) Laudo da perícia de local realizado pela perícia técnica (em caso de
acidente automobilístico, em que o segurado tenha sido condutor do
veículo);
g) Carteira Nacional de Habilitação do segurado (em caso de acidente
automobilístico, em que o mesmo tenha sido condutor do veículo);
h) Cópia integral do(s) prontuário(s) hospitalar(es) relativo (s) aos
tratamento(s) realizado(s) desde a data do acidente;
i) Laudo de atendimento emergencial realizado pelo SAMU/Bombeiros;
j) Resultado de todos os exames médico/hospitalares, laboratoriais e de
imagem realizados por ocasião do evento demonstrando as lesões de
origem traumática;
k) RG, CPF e comprovante de residência do segurado;
l) Comprovante de rendimento do segurado relativo ao período de
contratação do seguro (Ex: Imposto de Renda, Decore, Pró labore);
m) Autorização assinada pelo segurado com firma reconhecida por
autenticidade, habilitando a Cia verificar e obter documentos médicos
referentes ao(s) tratamento(s) em hospitais, clínicas, ambulatórios
e/ou quaisquer outras entidades de saúde realizados pelo segurado;
n) Termo de autorização para realização de Sindicância.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
40

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
C. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE CANCELAMENTO DE
VIAGEM
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura, quando contratada, tem por objetivo garantir ao próprio
Segurado o reembolso das despesas decorrentes de multas, diferenças tarifárias
ou valores não reembolsados pela companhia aérea, operadora/ agência de
turismo em razão de cancelamento de viagem, caso o segurado seja impedido
de viajar devido à doença, acidente ou falecimento, do próprio segurado ou
membro de sua família, até o limite do Capital Segurado contratado.
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições Gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Estão cobertas, por esta cobertura, as despesas decorrentes de multas,
diferenças tarifárias ou valores não reembolsados pela companhia aérea,
operadora/ agência de turismo com cancelamento de pacotes turísticos, tais
como passeios e hospedagem, decorrentes do cancelamento da viagem.
3.2. Haverá cobertura referente ao cancelamento de viagem quando ocorrer:
a) A morte do próprio segurado.
b) A morte de algum dos membros da sua família, se esta ocorrer dentro
de 5 (cinco) dias antes da data do início da viagem segurada.
c) Acidente com o próprio segurado ou de algum dos membros da sua
família, desde que haja internação médica e hospitalar, se esta ocorrer
dentro de 5 (cinco) dias antes da data do início da viagem Segurada,
independente da alta médica.
d) Doença do próprio segurado, ou de algum dos membros da sua família,
desde que haja internação médica e hospitalar, se esta ocorrer dentro
de 5 (cinco) dias antes do início da viagem.
e) Doenças infectocontagiosas do segurado que o impossibilite de
embarcar ou que exponha terceiros a risco de contagio, quando da data
do início da viagem segurada.
f) Fratura óssea do segurado que o impeça de se locomover por seus
próprios meios.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não estão cobertas as despesas com o Cancelamento de Viagem se
este for decorrente de eventos mencionados no item, "Riscos Excluídos",
ou no item, "Perda de Direito ao Capital Segurado", das Condições Gerais
do seguro.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
41

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
4.2. Não estão cobertas as despesas com o Cancelamento de Viagem para
viagens de navio, trem, ônibus, moto, carro ou outro meio de deslocamento
diverso.
4.3. Além das exclusões previstas no item anterior também estão excluídos
da Cobertura de Cancelamento de Viagem:
a) Cirurgias plásticas e tratamento com finalidade rejuvenescedora ou
estética realizadas pelo segurado, ou por algum dos membros da
sua família.
b) As doenças e os acidentes ocorridos com o segurado ou por algum
dos membros da sua família, que não ocasione internação médica
e hospitalar, ressalvadas as doenças infectocontagiosas do
segurado ou a fratura óssea do segurado que o impeça de
locomover por seus próprios meios.
c) Exames de avaliação médica (check-ups) realizados pelo segurado
ou por algum dos membros da sua família.
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado máximo definido na apólice para esta cobertura será de
acordo com o Plano contratado.
5.2. Para efeito de determinação do capital segurado, considera-se como data
do evento, quando da liquidação do sinistro, a data constante dos documentos
que comprovem o cancelamento da viagem.
5.3. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Após o pagamento de indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Cancelamento de Viagem ficará a presente cobertura cancelada e sem mais
nenhum efeito.
6.2. A partir do início de vigência da Viagem Segurada, a cobertura de
Cancelamento de Viagem é automaticamente cancelada.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Para o pagamento da indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Cancelamento de Viagem, os documentos básicos necessários são:
a) Aviso de Sinistro preenchido pelo Segurado;
b) RG, CPF e Comprovante de Residência do Segurado (cópia simples);
c) Documento do bilhete do trecho cancelado;
d) Documento do bilhete do novo trecho de reembarque referente ao
cancelamento;
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
42

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
e) Documento feito pela (s) empresa (s) de compra dos itens para a viagem
que informe quais valores não são reembolsáveis em decorrência do
cancelamento da viagem;
f) Laudo médico completo ou atestado de óbito;
g) Comprovantes originais do valor da(s) multa(s) retida(s) no caso de
cancelamento;
h) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual
pagamento;
i) Formulário Original de Registro de Informações Cadastrais;
j) Contrato de prestação de serviços dos organizadores da viagem, que
devem prever as multas em caso de cancelamento, conforme
determinação da EMBRATUR;
k) Comprovantes dos valores das despesas não reembolsáveis com a
aquisição de pacotes turísticos;
l) Cópia de todos os bilhetes aéreos que seriam utilizados em viagem;
m) Acesso às informações médicas via Release Form.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
43

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
D. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE INTERRUPÇÃO DE
VIAGEM
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura, quando contratada, tem por objetivo garantir ao próprio
Segurado, mediante reembolso das despesas com aquisição e/ou remarcação
de passagens aéreas, multas e despesas não reembolsáveis de pacotes
turísticos, tais como passeios e hospedagem, decorrentes da interrupção da
viagem, caso o segurado seja impedido de concluir a viagem devido à doença
ou acidente e ainda em caso de doença, acidente ou falecimento de membro de
sua família, até o limite do Capital Segurado contratado.
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições Gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Estão cobertas, por esta cobertura, as despesas com aquisição e/ou
remarcação de passagens aéreas, multas e despesas não reembolsáveis de
pacotes turísticos, tais como passeios e hospedagem, decorrentes da
interrupção da viagem.
3.1.1. O segurado deverá retornar com passagem aérea – classe econômica
sempre que não puder utilizar a passagem original.
3.2. Haverá cobertura referente a interrupção de viagem quando ocorrer:
a) A morte de algum dos membros da sua família, desde que o óbito ou
sepultamento ocorra durante o período da Viagem Segurada.
b) Acidente com o próprio segurado e/ou algum dos membros da sua
família, desde que haja internação médica e hospitalar.
c) Doença com o próprio segurado e/ou de algum dos membros da sua
família, desde que haja internação médica e hospitalar.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não estão cobertas as despesas com a Interrupção da Viagem se esta
for decorrente de eventos mencionados no item, Riscos Excluídos, ou no
item, Perda de Direito ao Capital Segurado, das Condições Gerais do
seguro.
4.2. Não estão cobertas as despesas com a Interrupção de Viagem para
viagens de navio, trem, ônibus, moto, carro ou outro meio de deslocamento
diverso.
4.3. Além das exclusões previstas no item anterior também estão excluídos
da Cobertura de Interrupção de Viagem:
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
44

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
a) Cirurgias plásticas e tratamento com finalidade rejuvenescedora ou
estética realizadas por algum dos membros da sua família;
b) As doenças e os acidentes ocorridos com algum dos membros da
sua família, que não ocasione internação médica e hospitalar;
c) Exames de avaliação médica (check-ups) realizados por algum dos
membros da sua família;
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado máximo definido na Apólice para esta cobertura será de
acordo com o Plano contratado.
5.2. Para efeito de determinação do capital segurado, considera-se como data
do evento, quando da liquidação do sinistro, a data constante dos documentos
que comprovem a interrupção da viagem.
5.3. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Após o pagamento de indenização, mediante reembolso da cobertura de
Interrupção de Viagem ficará a presente cobertura cancelada e sem mais
nenhum efeito.
6.2. Extingue-se ainda a cobertura, sem restituição dos Prêmios, no final do
prazo de vigência.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Pedido Reembolso
7.1.1. Para o pagamento da indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Interrupção de Viagem, os documentos básicos necessários são:
a) Aviso de Sinistro preenchido pelo Segurado;
b) RG, CPF e Comprovante de Residência do Segurado (cópia simples);
c) Cópia dos bilhetes aéreos dos trechos interrompidos;
d) Cópia dos bilhetes aéreos remarcados com data do voo, quantidade de
passageiros, classe de retorno e valor pago;
e) Laudo médico completo ou atestado de óbito;
f) Documento feito pela (s) empresa (s) de compra dos itens para a viagem
que informe quais valores não são reembolsáveis em decorrência da
interrupção da viagem;
g) Certidão de casamento atualizada ou escritura pública (em caso de
sinistro com cônjuge);
h) Certidão de nascimento dos filhos e enteados (em caso de sinistro com
filhos);
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
45

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
i) Cópia do RG ou certidão de casamento dos irmãos (em caso de sinistro
com irmãos);
j) Declaração de união estável (em caso de sinistro com a companheira).
k) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual
pagamento;
l) Formulário Original de Registro de Informações Cadastrais;
m) Contrato de prestação de serviços dos organizadores da viagem, que
devem prever as multas em caso de interrupção de viagem, conforme
determinação da EMBRATUR;
n) Comprovantes dos valores das despesas não reembolsáveis com a
aquisição de pacotes turísticos;
o) Cópia de todos os bilhetes aéreos utilizados em viagem;
p) Acesso às informações médicas via Release Form.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
46

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
E. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE EXTRAVIO TOTAL DE
BAGAGEM
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura, quando contratada, tem por objetivo garantir ao próprio
Segurado o pagamento do capital Segurado, em caso de extravio, roubo ou furto
simples da bagagem do segurado pela empresa aérea ou marítima, até o limite
do Capital Segurado contratado, dentro do período de vigência da Viagem
Segurada.
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições Gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Esta cobertura garante o pagamento do capital segurado ao próprio
Segurado em caso de extravio, roubo, furto simples ou destruição total da
bagagem pela empresa aérea ou marítima, durante a Viagem Segurada.
3.2. Será obrigatória a apresentação do relatório comprobatório de perda (PIR –
Property Irregularity Report) emitido pela companhia aérea, confirmando o
extravio definitivo.
3.3. Para viagens marítimas faz-se necessária a apresentação da carta original
emitida pela Companhia Marítima confirmando o extravio definitivo.
3.4. Será obrigatória a apresentação do recibo original de pagamento emitido
pela companhia aérea ou marítima.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não estão cobertos o extravio da bagagem, se este for decorrente de
eventos mencionados no item, “Riscos Excluídos” ou no item “Perda de
Direito ao Capital Segurado”, das Condições Gerais do seguro.
4.2. Não estão cobertas as despesas com o Extravio da Bagagem para
viagens de trem, ônibus, moto, carro ou outro meio de deslocamento
diverso.
4.3. O simples desaparecimento da bagagem, quando em poder do
segurado (inclusive bagagem de mão).
4.4. Qualquer problema ocasionado às cargas vivas, despachadas ou como
bagagens acompanhadas, sejam de animais de qualquer porte, silvestres
ou de estimação ou, ainda, bagagens perecíveis.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
47

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
4.5. Não haverá cobertura para bagagem não despachada, transportada
com o segurado (bagagem de mão) inclusive itens de primeira
necessidade.
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado máximo definido na apólice para esta cobertura será de
acordo com o Plano contratado definido na Apólice.
5.2. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Após o pagamento de indenização da cobertura de Extravio Total de
Bagagem ficará a presente cobertura cancelada e sem mais nenhum efeito.
6.2. Extingue-se ainda a cobertura, sem restituição dos Prêmios, no final do
prazo de vigência.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Para o pagamento da indenização da cobertura de Extravio Total de
Bagagem, os documentos básicos necessários são:
a) Aviso de Sinistro preenchido pelo Segurado;
b) Formulário original P.I.R (Property Irregularity Report), onde foi
comunicado o ocorrido à Empresa Aérea para viagens aéreas ou carta
original emitida pela Companhia Marítima confirmando o extravio
definitivo, para viagens marítimas;
c) Ticket da bagagem original;
d) Recibo de indenização emitido pela Companhia aérea ou marítima;
e) RG, CPF e Comprovante de Residência do Segurado (cópia simples);
f) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual
pagamento;
g) Formulário Original de Registro de Informações Cadastrais/
h) Cópia de todos os bilhetes aéreos utilizados em viagem.
7.1.1. Importante: o pagamento da indenização da cobertura de Extravio Total
de Bagagem ocorrerá somente após o pagamento de indenização pela
Companhia aérea ou marítima.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
48

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
F. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE DESPESAS MÉDICAS,
HOSPITALARES E/OU ODONTOLÓGICAS EM VIAGEM
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura, quando contratada, tem por objetivo garantir o pagamento,
mediante reembolso de despesas ao Segurado ou prestação de serviço, em rede
autorizada nos locais de destino de viagem, até o limite do valor de Capital
Segurado contratado, relativos a despesas médicas, hospitalares e/ou
odontológicas, efetuadas pelo segurado para seu tratamento sob orientação
médica, devidamente comprovadas, ocasionado por acidente pessoal ou
enfermidade súbita e aguda ocorrida durante o período de viagem de acordo
com o Plano contratado e uma vez constatada a saída de sua cidade de domicílio
para viagens nacionais ou do país de domicílio, para viagens ao exterior.
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições Gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Cobre as despesas emergenciais médicas, hospitalares e/ou odontológicas
decorrentes de Acidente Pessoal coberto ou de enfermidade súbita e aguda,
ocorrida exclusivamente durante o período da Viagem Segurada, nacional ou ao
exterior, de acordo com o Plano contratado.
3.2. Também cobre episódios de crise ocasionados por doença preexistente ou
crônica, quando gerar quadro clínico de emergência ou urgência, até o limite do
capital segurado contratado para a cobertura, das despesas relacionadas à
estabilização do quadro clínico do segurado que lhe permita continuar viagem
ou retornar ao local de sua residência, não havendo cobertura para a
continuidade e o controle de tratamentos anteriores, check-up e extensão de
receitas.
3.3. Entende-se por Despesas Emergenciais Médicas, Hospitalares e
Odontológicas:
a) Atendimento médico/odontológica de emergência.
b) Exames médicos/odontológicos emergenciais.
c) Internação hospitalar para tratamento clínico ou cirúrgico de
emergência.
d) Despesas com medicamentos durante a internação hospitalar.
IMPORTANTE:
i. O tratamento deve ser iniciado durante o período de vigência da apólice, e nos
trinta primeiros dias contados da data do evento, sob orientação médica,
incluindo diárias hospitalares necessárias para o restabelecimento do Segurado.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
49

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
ii. Cabe ao Segurado a opção expressa pela prestação de serviços ou livre
escolha dos prestadores de serviços médicos, hospitalares e odontológicos,
desde que sejam profissionais habilitados.
iii. A comprovação das despesas médicas, hospitalares e odontológicas deverá
ser feita mediante a apresentação dos comprovantes originais das despesas e
dos relatórios do Médico Assistente.
iv. As despesas efetuadas no exterior devem ser ressarcidas com base no
câmbio oficial de venda da data do efetivo pagamento realizado pelo Segurado,
respeitando-se o limite de Cobertura contratada, à época da ocorrência do
Sinistro.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Além dos Riscos Excluídos do item “Riscos Excluídos” ou no item
“Perda de Direito ao Capital Segurado” das Condições Gerais, estão
expressamente excluídos da Cobertura de Despesas Médicas, Hospitalares
e/ou Odontológicas em Viagem:
a) Estados de convalescença (após a alta médica) e as despesas de
acompanhantes.
b) Aparelhos que se referem à órteses de qualquer natureza e a
próteses de caráter permanente, salvo as próteses ou órteses
implantadas pela primeira vez devido ao evento coberto.
c) Despesas odontológicas como tratamentos estéticos, polimento,
próteses dentárias, tratamentos de rotina, remoção de tártaro, etc;
que não se caracterizem como emergência odontológica.
d) Em todos os Planos disponibilizados para comercialização pela
Porto Seguro, estão excluídas situações decorrentes de gravidez,
incluindo parto, correspondente ao período a partir da 30ª
(trigésima) semana de gravidez.
d.1) Não haverá cobertura para abortos provocados;
d.2) Não haverá cobertura para despesas com o recém-nascido,
incluindo internação em UTI NEONATAL e demais despesas
médicas e hospitalares decorrentes de parto após a 30° (trigésima)
semana de gravidez.
e) Complicações decorrentes de qualquer inobservância de
prescrição médica, realizada ao segurado pelo seu médico, pelo
médico que o atendeu no local do evento ou mesmo pelo
Departamento Médico do Hospital ou Clinica que teve
atendimento.
f) Cirurgias plásticas, tratamentos rejuvenescedores ou estéticos.
g) Exames e/ou hospitalização para check up.
h) Tratamento de transtornos psiquiátricos (mentais, de humor e
metabólicos), exceto situações de crise agudizadas que terão
atendimento até estabilização do quadro, durante o período de
viagem.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
50

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado máximo definido na Apólice para esta cobertura será de
acordo com o Plano contratado.
5.2. Para efeito de determinação do capital segurado, considera-se como data
do evento, quando da liquidação do sinistro, a data constante dos documentos
que comprovem a necessidade do pagamento das despesas pelo segurado.
5.3. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Extingue-se a cobertura, sem restituição dos Prêmios, no final do prazo de
vigência.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Em caso de sinistro, decorrente de evento coberto, o segurado poderá
solicitar a prestação de serviço através de contato com a Central de Atendimento
da Porto Seguro ou, solicitar posterior reembolso das despesas cobertas.
7.2. Prestação de Serviço
7.2.1. Para a solicitação de prestação de serviço para o evento coberto, o
segurado, beneficiário ou representante poderá telefonar para a Central de
Atendimento da Porto Seguro, e informar:
a) O nome completo do segurado, CPF ou o número da Proposta;
b) Local e o telefone de onde se encontra; e
c) O problema e o tipo de informação ou ajuda necessárias.
7.2.2. Na impossibilidade de contato com o telefone disponibilizado pela Porto
Seguro, as despesas de comunicações com a Central de Atendimento serão
reembolsadas mediante apresentação dos comprovantes originais dos gastos
telefônicos.
7.3. Pedido de Reembolso
7.3.1. Para o pagamento da indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Despesas Médicas, Hospitalares e/ou Odontológicas em Viagem, os
documentos básicos necessários são:
a) Aviso de Sinistro preenchido e assinado pelo Segurado;
b) Relatório médico elaborado e assinado pelo médico assistente
informando o CID, tratamento instituído e a data da alta definitiva;
c) Nota Fiscal de todos as despesas médicas e hospitalares, bem como
comprovação de quitação das mesmas;
d) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual
pagamento, em nome do segurado;
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
51

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
e) CAT- Comunicação de Acidente de Trabalho (quando o óbito ocorrer
em decorrência de acidente de trabalho);
f) Boletim de Ocorrência Policial se for o caso (cópia simples);
g) Laudo da perícia local realizado pela perícia técnica (em caso de
acidente automobilístico, em que o segurado tenha sido condutor do
veículo);
h) Carteira Nacional de Habilitação do segurado (em caso de acidente
automobilístico, em que o mesmo tenha sido condutor do veículo);
i) Cópia integral do(s) prontuário(s) hospitalar(es) relativo (s) aos
tratamento(s) realizado(s) desde a data do acidente;
j) Laudo de atendimento emergencial realizado pelo SAMU/Bombeiros;
k) Resultado de todos os exames médico/hospitalares, laboratoriais e de
imagem realizados por ocasião do evento demonstrando as lesões de
origem traumática;
l) RG, CPF e Comprovante de Residência do Segurado (cópia simples).
m) Comprovante de rendimento do segurado relativo ao período de
contratação do seguro (Ex: Imposto de Renda, Decore, Pró labore);
n) Autorização assinada pelo segurado com firma reconhecida por
semelhança, habilitando a Cia verificar e obter documentos médicos
referentes ao(s) tratamento(s) em hospitais, clínicas, ambulatórios
e/ou quaisquer outras entidades de saúde realizados pelo segurado;
o) Cópia de todos os bilhetes aéreos utilizados em viagem.
p) Acesso às informações médicas via Release Form.
7.3.2. A comprovação das Despesas Médicas, Hospitalares e/ou Odontológicas
em Viagem deverá ser feita mediante a apresentação dos comprovantes
originais das despesas e dos relatórios do Médico Assistente, discriminando o
tratamento realizado, o material utilizado e o receituário.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
52

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
G. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE TRASLADO DE CORPO
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura, quando contratada, tem por objetivo garantir o pagamento,
mediante reembolso ou prestação de serviços, em rede autorizada nos locais de
destino de viagem, limitada ao valor do capital segurado contratado, das
despesas com a liberação e transporte do corpo do segurado do local da
ocorrência do evento coberto até o domicílio ou local do sepultamento, desde
que este último esteja situado em um raio máximo de distância equivalente ao
do local do evento em relação ao domicílio de origem, incluindo-se nestas
despesas todos os procedimentos e objetos imprescindíveis ao traslado do
corpo.
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições Gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Cobre as despesas com o traslado do corpo do segurado, até o local de
sepultamento, em caso de morte do segurado decorrente de acidente coberto ou
doença súbita ocorrida durante a Viagem Segurada, até o limite do capital
segurado contratado e definido na apólice para esta cobertura.
3.2. Se a opção dos familiares for pela prestação de serviço para a cobertura, os
serviços de assistência serão prestados a partir do momento em que o corpo do
segurado se encontrar liberado pelas autoridades policiais e que não exista
nenhum obstáculo físico, material, policial ou judicial que impeça sua remoção.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não está coberto o traslado do corpo do segurado caso a morte tenha
sido decorrente de eventos não cobertos mencionados no item, “Riscos
Excluídos” ou no item “Perda de Direito ao Capital Segurado”, das
Condições Gerais.
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado máximo definido na apólice para esta cobertura será de
acordo com o Plano contratado.
5.2. Para efeito de determinação do capital segurado, considera-se como data
do evento, quando da liquidação do sinistro, a data da morte do Segurado.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
53

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
5.3. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Após o pagamento de indenização, mediante reembolso ou prestação de
serviço, da cobertura de Traslado de Corpo ficará a presente cobertura
cancelada e sem mais nenhum efeito.
6.2. Extingue-se ainda a cobertura, sem restituição dos Prêmios, no final do
prazo de vigência.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Em caso de sinistro, decorrente de evento coberto, o segurado poderá
solicitar a prestação de serviço através de contato com a Central de Atendimento
da Porto Seguro ou, solicitar posterior reembolso das despesas cobertas.
7.2. Prestação de Serviço
7.2.1. Para a solicitação de prestação de serviço para o evento coberto, o
segurado, beneficiário ou representante poderá telefonar para a Central de
Atendimento da Porto Seguro, e informar:
a) O nome completo do segurado, CPF ou o número da Proposta;
b) O local e o telefone de onde se encontra; e
c) O problema e o tipo de informação ou ajuda necessárias.
7.3. Na impossibilidade de contato com o telefone disponibilizado pela Porto
Seguro, as despesas de comunicações com a Central de Atendimento serão
reembolsadas mediante apresentação dos comprovantes originais dos gastos
telefônicos.
7.3.1. Os familiares deverão cooperar com o Serviço de Assistência a fim de
possibilitar a prestação dos serviços mencionados nesta Condição Especial.
7.4. Pedido de Reembolso
7.4.1. Para o pagamento da indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Traslado de Corpo, os documentos básicos necessários são:
a) “Aviso de Sinistro” preenchido e assinado pelo beneficiário;
b) Certidão de Óbito (cópia autenticada);
c) RG, CPF e Comprovante de Residência do Segurado (cópia simples);
d) Originais de todos os comprovantes de despesas com o traslado de corpo;
e) Boletim de Ocorrência Policial se for o caso (cópia simples);
f) Cópia de todos os bilhetes aéreos que seriam utilizados em viagem;
g) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual
pagamento.
7.4.2. A comprovação das despesas com o Traslado do Corpo deverá ser feita
mediante a apresentação dos comprovantes originais das despesas e o
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
54

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
beneficiário dos valores será aquele indicado nas notas fiscais originais
correspondentes aos gastos relativos com o traslado.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
55

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
H. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE REGRESSO
SANITÁRIO
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura, quando contratada, tem por objetivo garantir o pagamento,
mediante reembolso ou prestação de serviços, em rede autorizada nos locais de
destino de viagem, limitada ao valor do capital segurado contratado, das
despesas com o traslado de regresso do segurado ao local de origem da viagem
ou de seu domicílio de residência no Brasil, pelo meio de transporte mais
adequado, caso este não se encontre em condições de retornar como
passageiro regular por motivo de acidente pessoal ou enfermidade cobertos,
ocorridos durante a vigência da Viagem Segurada.
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições Gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Cobre as despesas com o regresso do segurado ao seu domicílio, pelo meio
de transporte mais adequado, se este não se encontrar em condições de retornar
ao seu domicílio como passageiro regular.
3.2. Para que o Regresso Sanitário ocorra, a equipe médica que estiver
atendendo o segurado deverá atestar que o Segurado não tem a possibilidade
de prosseguimento da viagem e não se encontra em condições de retornar como
passageiro regular, necessitando de outro meio de transporte mais adequado.
IMPORTANTE:
i. A remoção deverá ser para o local de origem da viagem ou para o local da
residência do segurado no Brasil.
ii. A escolha pelo meio de remoção será definida pela Seguradora e não pelo
Segurado, no entanto, está previsto compreender a rota mais direta
possível e pelo meio mais compatível com o estado de saúde do Segurado.
iii. A remoção deverá ser feita mediante apresentação da declaração, por
escrito, do médico que atende o segurado no local do evento.
iv. Na declaração médica para remoção deverá conter as seguintes
informações: qual o estado de saúde do segurado e qual tratamento e
medicação vem sendo aplicados; qual o meio de transporte recomendado
para a remoção; e, se o segurado possuí as condições clínicas de ser
removido, sem que haja comprometimento ou agravamento do seu estado
de saúde.
v. A transferência em avião UTI só terá cobertura quando:
a. A natureza dos ferimentos ou enfermidade assim exigir, a critério do
médico responsável;
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
56

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
b. Se o segurado estiver internado em UTI do hospital e não tiver tido
alta hospitalar e se o destino for outro Hospital, mas nunca, neste
caso, a própria residência do segurado.
vi. Quando a opção for pela prestação de serviços, em determinados casos, a
transferência dependerá da disponibilidade de assentos e autorização das
Cias. Aéreas.
vii. Quando a opção for a prestação de serviços, caberá ao segurado ou sua
família o dever de localizar e garantir uma vaga hospitalar no local de
destino, bem como uma confirmação por escrito da vaga, devidamente
assinada e identificada com o Código Regional de Medicina (CRM) do
médico do hospital para onde ele deverá ser transferido.
viii. A continuidade do tratamento, após o traslado médico seguirá à custa do
próprio Segurado.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não está coberto o Regresso Sanitário do Segurado decorrentes de
eventos não cobertos mencionados no item “Riscos Excluídos” ou no item
“Perda de Direito ao Capital Segurado”, das Condições Gerais.
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado máximo definido na Apólice para esta cobertura será de
acordo com o Plano contratado.
5.2. Para efeito de determinação do capital segurado, considera-se como data
do evento, quando da liquidação do sinistro, a data constante dos documentos
que comprovem a necessidade da despesa com o regresso sanitário.
5.3. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Após o pagamento de indenização, mediante reembolso ou prestação de
serviço, da cobertura de Regresso Sanitário ficará a presente cobertura
cancelada e sem mais nenhum efeito.
6.2. Extingue-se ainda a cobertura, sem restituição dos Prêmios, no final do
prazo de vigência.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Em caso de sinistro, decorrente de evento coberto, o segurado poderá
solicitar a prestação de serviço através de contato com a Central de Atendimento
da Porto Seguro ou, solicitar posterior reembolso das despesas cobertas.
7.2. Prestação de Serviço
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
57

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
7.2.1. Para a solicitação de prestação de serviço para o evento coberto, o
segurado, beneficiário ou representante poderá telefonar para a Central de
Atendimento da Porto Seguro, e informar:
a) O nome completo do segurado, CPF ou o número da Proposta;
b) O local e o telefone de onde se encontra; e
c) O problema e o tipo de informação ou ajuda necessárias.
7.2.2. Na impossibilidade de contato com o telefone disponibilizado pela Porto
Seguro, as despesas de comunicações com a Central de Atendimento serão
reembolsadas mediante apresentação dos comprovantes originais dos gastos
telefônicos.
7.2.3. Se a opção foi pela prestação de serviços e a remoção for realizada para
um hospital em território brasileiro, caberá ao segurado e/ou seus familiares o
dever de localizar e garantir uma vaga hospitalar e, deverá ter a confirmação por
escrito, assinada e identificada com o Código do Conselho Regional de Medicina
(CRM) do médico do hospital para onde o segurado será transferido.
7.3. Pedido de Reembolso
7.3.1. Para o pagamento da indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Regresso Sanitário, os documentos básicos necessários são:
a) “Aviso de Sinistro” preenchido e assinado pelo Segurado;
b) Relatório Médico assinado pelo Médico Assistente;
c) RG, CPF e Comprovante de Residência do Segurado (cópia simples).
d) Originais de todos os comprovantes de despesas;
e) Boletim de Ocorrência Policial se for o caso (cópia simples);
f) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual
pagamento;
g) Pedido médico para retorno do (a) segurado (a) em condições
especiais;
h) Formulário Original de Registro de Informações Cadastrais;
i) Cópia de todos os bilhetes aéreos utilizados em viagem;
j) Acesso às informações médicas via Release Form.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
58

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
I. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE TRASLADO MÉDICO
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura, quando contratada, tem por objetivo garantir o pagamento,
mediante reembolso ou prestação de serviços, em rede autorizada nos locais de
destino de viagem, limitada ao valor do capital segurado contratado, das
despesas com a remoção ou transferência do segurado de uma clínica ou
hospital que não tenha condições clínicas de prestar o atendimento necessário
até a clínica ou hospital mais próximo em condições de atendê-lo, por motivo de
acidente pessoal ou enfermidade cobertos, ocorridos durante a vigência da
Viagem Segurada.
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições Gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Cobre as despesas com a remoção do Segurado até uma clínica ou hospital
mais próximo em condição de atendê-lo. Quando requisitado por médico ou
equipe médica responsável pelo atendimento, mais de uma remoção, também
haverá cobertura, observados os limites do valor do capital segurado contratado.
IMPORTANTE
i. O Traslado Médico deverá ser para o hospital mais próximo e capacitado
tecnicamente para atendê-lo, através do meio de transporte que a equipe
médica responsável considerar mais apropriado.
ii. O Traslado Médico deverá ser feito mediante apresentação de pedido, por
escrito, do médico que atende o segurado no local do evento.
iii. No pedido médico para o Traslado Médico deverá conter as seguintes
informações: que o local atual de internação, segundo critério médico, não
tem condições técnicas e estruturais de atendê-lo; qual o estado de saúde
do Segurado e qual tratamento e medicação vêm sendo aplicados; qual o
meio de transporte recomendado para o Traslado Médico; qual o hospital
mais próximo que tem condições de receber o Segurado; e, se o segurado
têm condições clínicas de ser removido.
iv. A transferência em avião UTI só terá cobertura quando:
a. A natureza dos ferimentos ou enfermidade assim exigir, a critério do
médico responsável;
b. Se a causa clínica da indicação da UTI aérea for exclusiva e
diretamente relacionada à queixa inicial do Segurado (razão da
internação), e for considerado o único meio de transporte viável
para a otimização do prognóstico, estando o paciente em UTI no
hospital de origem;
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
59

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
c. Se o segurado estiver internado em UTI do hospital e não tiver tido
alta hospitalar e se o destino for outro Hospital, nunca a residência
do segurado.
v. Se a opção do Segurado for pela prestação de Serviço, no caso de
remoção do local do evento para o local de atendimento mais próximo, a
Central de Assistência não poderá intervir em todos os casos para
realização do resgate em todos os destinos, devido a legislação local,
sendo garantido ao segurado o reembolso das despesas havidas com
essa remoção, mediante a apresentação dos documentos
comprobatórios.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não está coberta a remoção do segurado decorrente de eventos não
cobertos mencionados no item “Riscos Excluídos” ou no item “Perda de
Direito” ao Capital Segurado, das Condições Gerais.
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado máximo definido na apólice para esta cobertura será de
acordo com o Plano contratado.
5.2. Para efeito de determinação do capital segurado, considera-se como data
do evento, quando da liquidação do sinistro, a data constante dos documentos
que comprovem a necessidade das despesas com o traslado médico.
5.3. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Após o pagamento de indenização, mediante reembolso ou prestação de
serviço, da cobertura de Traslado Médico ficará a presente cobertura cancelada
e sem mais nenhum efeito.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Em caso de sinistro, decorrente de evento coberto, o segurado poderá
solicitar a prestação de serviço através de contato com a Central de Atendimento
da Porto Seguro ou, solicitar posterior reembolso das despesas cobertas.
7.2. Prestação de Serviço
7.2.1. Para a solicitação de prestação de serviço para o evento coberto, o
segurado, beneficiário ou representante poderá telefonar para a Central de
Atendimento da Porto Seguro, e informar:
a) O nome completo do segurado, CPF ou o número da Proposta;
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
60

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
b) O local e o telefone de onde se encontra; e
c) O problema e o tipo de informação ou ajuda necessárias.
7.2.2. Na impossibilidade de contato com o telefone disponibilizado pela Porto
Seguro, as despesas de comunicações com a Central de Atendimento serão
reembolsadas mediante apresentação dos comprovantes originais dos gastos
telefônicos.
7.2.3. Os familiares deverão cooperar com o Serviço de Assistência a fim de
possibilitar a prestação dos serviços mencionados nesta Condição Especial.
7.3. Pedido de Reembolso
7.3.1. Para o pagamento da indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Traslado de Corpo, os documentos básicos necessários são:
a) “Aviso de Sinistro” preenchido e assinado pelo Segurado;
b) Relatório Médico assinado pelo Médico Assistente;
c) RG, CPF e Comprovante de Residência do Segurado (cópia simples);
d) Originais de todos os comprovantes de despesas com ambulância ou
resgate médico.de todos os comprovantes de despesas;
e) Boletim de Ocorrência Policial se for o caso (cópia simples);
f) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual
pagamento;
g) Formulário Original de Registro de Informações Cadastrais;
h) Cópia de todos os bilhetes aéreos utilizados em viagem;
i) Acesso às informações médicas via Release Form.
7.3.2. A comprovação das despesas com o traslado Médico deverá ser feita
mediante a apresentação dos comprovantes originais das despesas.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
61

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
J. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE ASSISTÊNCIA
FUNERAL
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura tem por objetivo garantir a prestação de serviço ou o
pagamento, através de reembolso, de despesas com funeral na ocorrência de
morte do Segurado, conforme plano contratado. No caso de o beneficiário optar
pela prestação de serviços, deverá comunicar de forma expressa por esta
escolha.
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições Gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Desde que contratada, a Cobertura cobre as despesas com funeral através
da prestação de serviço, descritas a seguir, ou posterior Reembolso de despesas
com o funeral do Segurado ou de seus familiares, até o limite do plano
contratado.
3.2. No caso de o beneficiário optar pela prestação de serviços, o funeral será
realizado em complementação ao serviço de Traslado de Corpo e poderá ser
realizado no local de falecimento ou em território nacional e deverá comunicar
de forma expressa por esta escolha.
3.3. Nos casos em que a escolha seja pelo reembolso dos valores, o beneficiário
dos valores será aquele indicado nas notas ficais originais correspondentes aos
gastos relativos ao funeral.
3.3.1. Serviços de Assistência Funeral:
i. Assessoria para as Formalidades Administrativas
O Serviço de Assistência dirigir-se-á à residência/hospital do óbito, para
providenciar todos os documentos necessários para o encaminhamento do
sepultamento junto à funerária do Município. Estes documentos serão
encaminhados até a funerária do Município que tomará as medidas necessárias
para a realização do funeral, entregando à família a respectiva documentação,
posicionando-a das providências tomadas. Será solicitado o acompanhamento
de uma pessoa da família, caso o Serviço de Assistência julgue necessário.
ii. Carro Funerário
O Serviço de Assistência colocará à disposição da família um carro funerário
para transporte do corpo desde o local do óbito até o local do velório e depois
até o local onde se fará o sepultamento ou cremação desde que dentro do
mesmo Município.
iii. Coroa de Flores
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
62

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
O Serviço de Assistência colocará à disposição da família uma coroa de flores
da época, juntamente com uma faixa de dizeres redigida pela família.
iv. Locação de Jazigo
Caso a família não disponha de local para o sepultamento, o Serviço de
Assistência se responsabilizará pela locação de um jazigo, por um período de 3
(três) anos, a contar da data do sepultamento, dependendo da disponibilidade
do local.
v. Mesa de Condolências
O Serviço de Assistência providenciará uma mesa onde será colocado o livro de
presença.
vi. Ornamentação de Urna
O Serviço de Assistência colocará a disposição da família, flores da época para
o interior da urna, bem como vestirá o corpo, com as roupas disponibilizadas
pelos familiares, se assim a família desejar.
vii. Paramentos
O Serviço de Assistência se responsabilizará pelos castiçais e velas que
acompanham a urna bem como pelos aparelhos de ozona.
viii. Passagem para um Parente
Caso a família do Segurado opte por fazer o sepultamento no local do evento e,
não sendo este o Município de domicílio do Segurado, o Serviço de Assistência
providenciará uma passagem aérea - classe econômica - ou rodoviária, para
uma pessoa da família acompanhar o sepultamento.
ix. Preparação do Corpo
O Serviço de Assistência fará a preparação do corpo, se assim a família desejar,
que inclui: banho, barba, com as roupas disponibilizadas pelos familiares,
tamponamento, desodorização, tanatopraxia (aplicação de formol).
x. Orientação para Registro de Óbito
O registro do óbito em cartório deverá ser feito por um familiar e poderá ser
acompanhado de uma pessoa do Serviço de Assistência para auxílio que se
responsabilizará por providenciar e custear os custos conforme legislação local.
xi. Sepultamento ou Cremação
O Serviço de Assistência providenciará o sepultamento no túmulo ou jazigo,
podendo ainda o Segurado ser cremado, caso esta opção tenha sido formalizada
em vida, com documentação pertinente.
O Serviço de Assistência não se responsabilizará e não arcará com despesas
pela exumação dos corpos que estejam no jazigo quando do sepultamento.
A cremação sempre será de responsabilidade do Serviço de Assistência. Caso
o óbito ocorra ou o Segurado resida em Município que não disponha deste
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
63

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
serviço, tendo a família optado pela cremação, deverá arcar com o translado do
corpo desde o local do evento até o local da cremação.
xii. Urna ou Caixão
O Serviço de Assistência garante o fornecimento da urna ou caixão dentro do
valor estipulado contratado.
xiii. Velório
O Serviço de Assistência colocará à disposição da família uma sala velatória ou
capela, conforme o local.
3.3.2. Todas as taxas envolvidas na prestação do Serviço estarão cobertas,
respeitando o limite da importância segurada estabelecida na Apólice, e desde
que devidamente comprovadas.
3.2.1.3 Estão limitados os Serviços de Assistência nos seguintes casos:
a) Os serviços não poderão ser prestados enquanto não houver
cooperação por parte dos familiares do falecido ou outrem que vier
a requerer assistência em seu nome, no que se refere às informações
requisitadas pela Central de Atendimento. São considerados dados
imprescindíveis ao atendimento, a informação do nome, endereço,
CPF ou nº da apólice do Segurado e outros que vierem a se tornar
necessários.
b) Caso o óbito ocorra no exterior e a família opte pelo sepultamento
ou cremação no local do evento, o Serviço de Assistência
providenciará uma passagem para uma pessoa da família e
reembolsará os gastos efetuados com o sepultamento ou cremação,
até o limite estabelecido na apólice, mediante entrega dos
comprovantes originais das respectivas despesas.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não está coberto o funeral do segurado decorrente de eventos
mencionados no item “Riscos Excluídos” ou no item “Perda de Direito ao
Capital Segurado”, das Condições Gerais.
4.2. Além dos Riscos Excluídos do item anterior, estão expressamente
excluídos da Cobertura de Assistência Funeral, eventos decorrentes de:
a) Inundação, furacão, erupção vulcânica, tempestade,
terremotos, movimentos sísmicos;
b) Ocorrências de irradiação decorrentes de transmutação
nuclear, desintegração ou radioatividade, bem como casos de
força maior;
c) Ocorrências em situações de guerra, comoções sociais, atos
de terrorismo e sabotagem, greves e quaisquer outras
perturbações de ordem pública. Esta exclusão não poderá ser
aplicada para os casos em que o Segurado estiver no exercício
da prestação de serviço militar, de atos de humanidade em
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
64

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
auxílio de outrem, no exercício legal de prática de esportes ou
quando estiver utilizando, legalmente, de meio de transporte
mais arriscado;
d) Suicídio ou a sua tentativa, caso ocorra dentro dos primeiros
24 meses de vigência do seguro, ou da solicitação de aumento
de capital contratado ou ainda da sua recondução depois de
suspenso;
e) Translado do corpo para cremação para outro Município, que
não seja o de destino da Cobertura de Translado, onde a
cremação possa ser efetuada;
f) Aquisição de jazigo;
g) A exumação dos corpos que estiverem no jazigo quando do
sepultamento;
h) Do uso de material nuclear, para quaisquer fins, incluindo a
explosão nuclear, provocada ou não, bem como a
contaminação radioativa ou exposição a radiações nucleares
ou ionizantes; e,
i) Eventos decorrentes de Ato Ilícito doloso praticado pelo
Segurado, pelo Beneficiário ou pelo Representante de um ou
de outro.
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado máximo definido na apólice para esta cobertura será de
acordo com o Plano contratado.
5.2. Para efeito de determinação do capital segurado, considera-se como data
do evento, quando da liquidação do sinistro, a data da morte do Segurado.
5.3. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Após o pagamento de indenização, mediante reembolso ou prestação de
serviço, da cobertura de Assistência Funeral, ficará a presente cobertura
cancelada e sem mais nenhum efeito.
6.2. Extingue-se ainda a cobertura, sem restituição dos Prêmios, no final do
prazo de vigência.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Pedido de Serviço de Assistência
7.1.1. Caso a opção dos familiares não seja pelo reembolso, mas sim pela
utilização do serviço de assistência, estes poderão telefonar para a Central de
Atendimento da Porto Seguro, e informar:
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
65

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
a) “Aviso de Sinistro” preenchido e assinado pelo beneficiário;
b) Nota (s) fiscal (is) original (is), correspondente (s) aos gastos relativos ao
c) funeral constando o discriminativo dos serviços prestados;
d) RG, CPF e Comprovante de Residência do Segurado (cópia simples).
e) Cópia da certidão de óbito do Falecido;
f) Cópia de todos os bilhetes aéreos que seriam utilizados em viagem.
7.1.2. Na impossibilidade de contato com o telefone disponibilizado pela Porto
Seguro, as despesas de comunicações com a Central de Atendimento serão
reembolsadas mediante apresentação dos comprovantes originais dos gastos
telefônicos.
7.1.3. Os familiares deverão cooperar com o Serviço de Assistência a fim de
possibilitar a prestação dos serviços mencionados nesta Condição Especial.
Caso o Serviço de Assistência necessite do envio de documentos
complementares para o cumprimento de eventuais formalidades, referidas
despesas serão custeadas pela prestadora.
7.2. Pedido de Reembolso
7.2.1. Para o pagamento da indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Assistência Funeral, os documentos básicos necessários são:
a) Aviso de Sinistro preenchido e assinado pelo Segurado ou
Beneficiário;
b) Declaração de Óbito;
c) Certidão de Óbito;
d) Nota(s) fiscal(is) correspondente (s) aos gastos relativos ao funeral
constando o discriminativo dos serviços prestados;
e) RG, CPF, Comprovante de residência e Autorização de pagamento
em nome do custeador das despesas;
f) CAT- Comunicação de Acidente de Trabalho (quando o óbito ocorrer
em decorrência de acidente de trabalho);
g) Boletim de Ocorrência Policial ;
h) Laudo da perícia de local realizado pela perícia técnica (em caso de
acidente automobilístico, em que o segurado tenha sido condutor do
veículo);
i) Laudo de Exame Necroscópico elaborado pelo IML (em caso de
acidente automobilístico, em que o segurado tenha sido condutor do
veículo);
j) Laudo de Exames complementares (teor alcóolico e toxicológico)
elaborado pelo IML) (em caso de acidente automobilístico, em que o
segurado tenha sido condutor do veículo);
k) Carteira Nacional de Habilitação do segurado (em caso de acidente
automobilístico, em que o mesmo tenha sido condutor do veículo);
l) Cópia integral do(s) prontuário(s) hospitalar(es) relativo (s) aos
tratamento(s) realizado(s);
m) Resultado de todos os exames médico/hospitalares, laboratoriais e de
imagem realizados por ocasião do evento
n) RG, CPF e comprovante de residência do segurado;
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
66

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
o) Comprovante de rendimento do segurado relativo ao período de
contratação do seguro (Ex: Imposto de Renda, Decore, Pró labore);
p) Autorização assinada pelo beneficiário com firma reconhecida por
semelhança, habilitando a Cia verificar e obter documentos médicos
referentes ao(s) tratamento(s) em hospitais, clínicas, ambulatórios
e/ou quaisquer outras entidades de saúde realizados pelo segurado;
q) Em caso de óbito do familiar, além dos documentos acima, apresentar
também a comprovação do vínculo familiar (certidão de casamento
e/ou certidão de nascimento).
7.2.2. A comprovação das despesas com a Assistência Funeral deverá ser feita
mediante a apresentação dos comprovantes originais das despesas.
7.2.3. O beneficiário dos valores será aquele indicado nas notas ficais originais
correspondentes aos gastos relativos ao funeral.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
67

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
K. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE HOSPEDAGEM APÓS
ALTA HOSPITALAR
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura, quando contratada, tem por objetivo garantir o pagamento,
mediante reembolso ou prestação de serviços, em rede autorizada nos locais de
destino de viagem, limitada ao valor do Capital Segurado contratado descrito em
apólice, das despesas com a hospedagem do Segurado após alta hospitalar, por
motivo de acidente pessoal ou enfermidade cobertos, ocorridos durante a
vigência da Viagem Segurada.
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições Gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Cobre as despesas com a hospedagem do segurado em hotel após este ter
recebido alta hospitalar e, se este repouso foi prescrito pelo médico que o
atendeu e prescreveu a alta hospitalar.
IMPORTANTE:
i. Esta cobertura inclui apenas o pagamento da diária para estadia no hotel.
ii. A cobertura tem limite máximo de diárias, até o limite de Capital Segurado
contratado, de acordo com o Plano escolhido.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não estão cobertas as despesas com hospedagem após alta hospitalar
do segurado decorrente de eventos não cobertos mencionados no item
“Riscos Excluídos” ou no item “Perda de Direito ao Capital Segurado”, das
Condições Gerais.
4.2. Além dos Riscos Excluídos do item anterior, estão expressamente
excluídos da Cobertura de Hospedagem Após Alta Hospitalar, despesas
extras como: alimentação, entretenimento, telefonemas, fax, etc.
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado máximo definido na apólice para esta cobertura será de
acordo com o Plano contratado.
5.2. Para efeito de determinação do capital segurado, considera-se como data
do evento, quando da liquidação do sinistro, a data constante dos documentos
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
68

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
que comprovem a necessidade das despesas com a hospedagem após alta
hospitalar.
5.3. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Após o pagamento de indenização, mediante reembolso ou prestação de
serviço, da cobertura de Hospedagem Após Alta Hospitalar, ficará a presente
cobertura cancelada e sem mais nenhum efeito.
6.2. Extingue-se ainda a cobertura, sem restituição dos Prêmios, no final do
prazo de vigência.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Em caso de sinistro, decorrente de evento coberto, o segurado poderá
solicitar a prestação de serviço através de contato com a Central de Atendimento
da Porto Seguro ou, solicitar posterior reembolso das despesas cobertas.
7.2. Prestação de Serviço
7.2.1. Para a solicitação de prestação de serviço para o evento coberto, o
segurado, beneficiário ou representante poderá telefonar para a Central de
Atendimento da Porto Seguro, e informar:
a) O nome completo do segurado, CPF ou o número da Proposta;
b) O local e o telefone de onde se encontra; e
c) O problema e o tipo de informação ou ajuda necessárias.
7.2.2. Na impossibilidade de contato com o telefone disponibilizado pela Porto
Seguro, as despesas de comunicações com a Central de Atendimento serão
reembolsadas mediante apresentação dos comprovantes originais dos gastos
telefônicos.
7.3. Pedido de Reembolso
7.3.1. Para o pagamento da indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Hospedagem Após Alta Hospitalar, os documentos básicos necessários são:
a) “Aviso de Sinistro” preenchido e assinado pelo Segurado;
b) Relatório Médico assinado pelo Médico Assistente ou resumo de alta
médica hospitalar;
c) RG, CPF e Comprovante de Residência do Segurado (cópia simples).
d) Originais de todos os comprovantes de despesas;
e) Boletim de Ocorrência Policial se for o caso (cópia simples);
f) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual
pagamento;
g) Formulário Original de Registro de Informações Cadastrais;
h) Cópia de todos os bilhetes aéreos utilizados em viagem;
i) Acesso às informações médicas via Release Form.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
69

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
7.3.2. A comprovação das despesas com a hospedagem deverá ser feita
mediante a apresentação dos comprovantes originais das despesas.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
70

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
L. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE ACOMPANHANTE EM
CASO DE HOSPITALIZAÇÃO PROLONGADA
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura, quando contratada, tem por objetivo garantir o pagamento,
mediante reembolso ou prestação de serviços em rede autorizada nos locais de
destino de viagem e limitada ao valor do capital segurado contratado em apólice,
das despesas com o deslocamento de um acompanhante - indicado pelo
segurado que esteja desacompanhado, caso este permaneça hospitalizado por
motivo de acidente pessoal ou enfermidade coberta, ocorrido durante a vigência
da viagem segurada, por um período superior a 48 (quarenta e oito) horas.
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições Gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Cobre as despesas com o deslocamento de um acompanhante, se, em
consequência do evento coberto, o segurado desacompanhado, permanecer
hospitalizado em unidade hospitalar localizada fora do seu município de
domicílio por mais de 48 (quarente e oito) horas.
IMPORTANTE:
i. Esta cobertura garante o pagamento de uma passagem aérea ou rodoviária,
de ida e volta, para uma pessoa indicada pelo Segurado, para que esta possa
acompanhá-lo.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não está coberta as despesas de deslocamento para acompanhante do
segurado, se a hospitalização for decorrente de eventos mencionados no
item, “Riscos Excluídos” ou no item “Perda de Direito ao Capital
Segurado”, das Condições Gerais.
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado máximo definido na apólice para esta cobertura será de
acordo com o Plano contratado.
5.2. Para efeito de determinação do capital segurado, considera-se como data
do evento, quando da liquidação do sinistro, a data constante dos documentos
que comprovem a necessidade das despesas com o deslocamento do
acompanhante.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
71

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
5.3. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Após o pagamento de indenização, mediante reembolso ou prestação de
serviço, da cobertura de Acompanhante em Caso de Hospitalização Prolongada,
ficará a presente cobertura cancelada e sem mais nenhum efeito.
6.2. Extingue-se ainda a cobertura, sem restituição dos Prêmios, no final do
prazo de vigência.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Em caso de sinistro, decorrente de evento coberto, o segurado poderá
solicitar a prestação de serviço através de contato com a Central de Atendimento
da Porto Seguro ou, solicitar posterior reembolso das despesas cobertas.
7.2. Prestação de Serviço
7.2.1. Para a solicitação de prestação de serviço para o evento coberto, o
segurado, beneficiário ou representante poderá telefonar para a Central de
Atendimento da Porto Seguro, e informar:
a) O nome completo do segurado, CPF ou o número da Proposta;
b) O local e o telefone de onde se encontra; e
c) O problema e o tipo de informação ou ajuda necessárias.
7.2.2. Na impossibilidade de contato com o telefone disponibilizado pela Porto
Seguro, as despesas de comunicações com a Central de Atendimento serão
reembolsadas mediante apresentação dos comprovantes originais dos gastos
telefônicos.
7.3. Pedido de Reembolso
7.3.1. Para o pagamento da indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Acompanhante em Caso de Hospitalização Prolongada, os documentos básicos
necessários são:
a) “Aviso de Sinistro” preenchido e assinado pelo Segurado;
b) Relatório Médico assinado pelo Médico Assistente;
c) RG, CPF e Comprovante de Residência do Segurado (cópia simples);
d) Originais de todos os comprovantes de despesas;
e) Boletim de Ocorrência Policial se for o caso (cópia simples);
f) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual
pagamento;
g) Formulário Original de Registro de Informações Cadastrais;
h) Cópia de todos os bilhetes aéreos utilizados em viagem;
i) Acesso às informações médicas via Release Form.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
72

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
7.3.2. A comprovação das despesas com o deslocamento do acompanhante
deverá ser feita mediante a apresentação dos comprovantes originais das
despesas.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
73

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
M. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE HOSPEDAGEM PARA
ACOMPANHANTE EM CASO DE HOSPITALIZAÇÃO PROLONGADA
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura, quando contratada, tem por objetivo garantir o pagamento,
mediante reembolso ou prestação de serviços, em rede autorizada nos locais de
destino de viagem, limitada ao valor do Capital Segurado contratado em apólice,
das despesas com hospedagem de um acompanhante, indicado pelo Segurado,
caso este, por motivo de acidente pessoal ou enfermidade coberta, ocorrido
durante a vigência da Viagem Segurada, permaneça hospitalizado por um
período superior a 48 (quarenta e oito) horas.
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições Gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Cobre as despesas com hospedagem de um acompanhante, se, em
consequência do evento coberto, o segurado desacompanhado, permanecer
hospitalizado em unidade hospitalar localizada fora do seu município de
domicílio por mais de 48 (quarenta e oito) horas.
IMPORTANTE:
i. Esta cobertura incluí apenas o pagamento da diária para estadia no hotel.
ii. A cobertura tem limite máximo de diárias, até o limite de Capital Segurado
contratado, de acordo com o Plano escolhido.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não está coberta as despesas de hospedagem para acompanhante do
segurado, se a hospitalização for decorrente de eventos mencionados no
item, “Riscos Excluídos”, ou no item, “Perda de Direito ao Capital
Segurado”, das Condições Gerais.
4.2. Além dos Riscos Excluídos do item anterior, estão expressamente
excluídos da Cobertura de Hospedagem para Acompanhante em Caso de
Hospitalização Prolongada, despesas extras como: alimentação,
entretenimento, telefonemas, fax, etc.
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado máximo definido na apólice para esta cobertura será de
acordo com o Plano contratado.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
74

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
5.2. Para efeito de determinação do capital segurado, considera-se como data
do evento, quando da liquidação do sinistro, a data constante dos documentos
que comprovem a necessidade das despesas com a hospedagem do
acompanhante.
5.3. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Após o pagamento de indenização, mediante reembolso ou prestação de
serviço, da cobertura de Hospedagem para Acompanhante em Caso de
Hospitalização Prolongada, ficará a presente cobertura cancelada e sem mais
nenhum efeito.
6.2. Extingue-se ainda a cobertura, sem restituição dos Prêmios, no final do
prazo de vigência.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Em caso de sinistro, decorrente de evento coberto, o segurado poderá
solicitar a prestação de serviço através de contato com a Central de Atendimento
da Porto Seguro ou, solicitar posterior reembolso das despesas cobertas.
7.2. Prestação de Serviço
7.2.1. Para a solicitação de prestação de serviço para o evento coberto, o
segurado, beneficiário ou representante poderá telefonar para a Central de
Atendimento da Porto Seguro, e informar:
a) O nome completo do segurado. CPF ou o número da Proposta;
b) O local e o telefone de onde se encontra; e
c) O problema e o tipo de informação ou ajuda necessárias.
7.2.2. Na impossibilidade de contato com o telefone disponibilizado pela Porto
Seguro, as despesas de comunicações com a Central de Atendimento serão
reembolsadas mediante apresentação dos comprovantes originais dos gastos
telefônicos.
7.3. Pedido de Reembolso
7.3.1. Para o pagamento da indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Hospedagem para Acompanhante em Caso de Hospitalização Prolongada, os
documentos básicos necessários são:
a) “Aviso de Sinistro” preenchido e assinado pelo Segurado;
b) Relatório Médico assinado pelo Médico Assistente.
c) RG, CPF e Comprovante de Residência do Segurado (cópia simples);
d) Originais de todos os comprovantes de despesas;
e) Boletim de Ocorrência Policial se for o caso (cópia simples);
f) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual
pagamento;
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
75

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
g) Formulário Original de Registro de Informações Cadastrais;
h) Cópia de todos os bilhetes aéreos utilizados em viagem;
i) Acesso às informações médicas via Release Form.
7.3.2. A comprovação das despesas de hospedagem do acompanhante deverá
ser feita mediante a apresentação dos comprovantes originais das despesas.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
76

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
N. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE ALIMENTAÇÃO PARA
ACOMPANHANTE EM CASO DE HOSPITALIZAÇÃO PROLONGADA
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura, quando contratada, tem por objetivo garantir o pagamento,
mediante reembolso, limitada ao valor do Capital Segurado contratado, das
despesas com alimentação do acompanhante em complemento à Cobertura de
Hospedagem para Acompanhante em caso de Hospitalização Prolongada do
segurado, por motivo de acidente pessoal ou enfermidade cobertos, ocorrido
durante a vigência da Viagem Segurada.
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições Gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Cobre as despesas com alimentação de um acompanhante em
complemento à Cobertura de Hospedagem para Acompanhante em caso de
Hospitalização Prolongada, se, em consequência do evento coberto, o segurado
desacompanhado, permanecer hospitalizado em unidade hospitalar localizada
fora do seu município de domicílio por mais de 48 (quarenta e oito) horas.
IMPORTANTE:
i. Esta cobertura incluí apenas o pagamento de alimentação e bebidas não
alcoólicas, estão excluídas bebidas alcoólicas.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não está coberta as despesas de alimentação para acompanhante em
caso de hospitalização prolongada, quando decorrente de eventos
mencionados no item, “Riscos Excluídos”, ou no item, “Perda de Direito ao
Capital Segurado”, das Condições Gerais.
4.2. Além dos Riscos Excluídos do item anterior, estão expressamente
excluídos da Cobertura de Alimentação para Acompanhante em caso de
Hospitalização Prolongada, despesas extras como: vestuário,
entretenimento, telefonemas, fax, bebidas alcoólicas, etc.
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado máximo definido na apólice para esta cobertura será de
acordo com o Plano contratado.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
77

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
5.2. Para efeito de determinação do capital segurado, considera-se como data
do evento, quando da liquidação do sinistro, a data constante dos documentos
que comprovem a necessidade das despesas com a alimentação.
5.3. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Após o pagamento de indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Alimentação Para Acompanhante em Caso de Hospitalização Prolongada, ficará
a presente cobertura cancelada e sem mais nenhum efeito.
6.2. Extingue-se ainda a cobertura, sem restituição dos Prêmios, no final do
prazo de vigência.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Para o pagamento da indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Alimentação para Acompanhante em caso de Hospitalização Prolongada, os
documentos básicos necessários são:
a) “Aviso de Sinistro” preenchido e assinado pelo Segurado;
b) RG, CPF e Comprovante de Residência do Segurado (cópia simples).
c) Originais de todos os comprovantes de despesas;
d) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual
pagamento.
e) Cópia de todos os bilhetes aéreos utilizados em viagem;
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
78

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
O. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE REMARCAÇÃO DE
PASSAGEM PARA REGRESSO
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura, quando contratada, tem por objetivo garantir o pagamento,
mediante reembolso ou prestação de serviços, limitada ao valor do Capital
Segurado contratado, das despesas com a diferença de tarifa aérea do Segurado
para garantir viagem de regresso do segurado ao local de domicílio ou origem
da viagem, por motivo de acidente pessoal ou enfermidade cobertos, ocorridos
durante a vigência da Viagem Segurada.
1.1.1. O segurado deverá retornar com passagem aérea – classe econômica –
sempre que não puder utilizar a passagem original ou se a remarcação for feita
na classe originalmente adquirida (ex.: executiva ou primeira classe), a
seguradora cobrirá o custo da remarcação até o limite do capital segurado.
A despesa da remarcação estará limitada ao Capital Segurado contratado para
esta cobertura e discriminado no Bilhete de Seguro ou Apólice
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições Gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Cobre as despesas de diferença de tarifa para a remarcação do bilhete
aéreo do segurado, caso este tenha que antecipar ou adiar o seu regresso
programado, em razão de acidente ou enfermidade coberta.
3.1.1. A remarcação da passagem deverá ocorrer em data posterior aos
relatórios médicos que atestem a necessidade de remarcação.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não estão cobertas as despesas de garantia de regresso do segurado
decorrente de eventos não cobertos mencionados no item, “Riscos
Excluídos” ou no item “Perda de Direito ao Capital Segurado”, das
Condições Gerais.
4.2. Não estão cobertas as despesas com o regresso do Segurado para
viagens de navio, trem, ônibus, moto, carro ou outro meio de deslocamento
diverso.
5. CAPITAL SEGURADO
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
79

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
5.1. O Capital Segurado máximo definido na apólice para esta cobertura será de
acordo com o Plano contratado.
5.2. Para efeito de determinação do capital segurado, considera-se como data
do evento, quando da liquidação do sinistro, a data constante dos documentos
que comprovem a necessidade das despesas com a remarcação do bilhete
aéreo.
5.3. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Após o pagamento de indenização, mediante reembolso ou prestação de
serviço, da cobertura de Remarcação de Passagem para Regresso, ficará a
presente cobertura cancelada e sem mais nenhum efeito.
6.2. Extingue-se ainda a cobertura, sem restituição dos Prêmios, no final do
prazo de vigência.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Em caso de sinistro, decorrente de evento coberto, o segurado poderá
solicitar a prestação de serviço através de contato com a Central de Atendimento
da Porto Seguro ou, solicitar posterior reembolso das despesas cobertas.
7.2. Prestação de Serviço
7.2.1. Para a solicitação de prestação de serviço para o evento coberto, o
segurado, beneficiário ou representante poderá telefonar para a Central de
Atendimento da Porto Seguro, e informar:
a) O nome completo do segurado, CPF ou o número da Proposta;
b) O local e o telefone de onde se encontra; e
c) O problema e o tipo de informação ou ajuda necessárias.
7.2.2. Na impossibilidade de contato com o telefone disponibilizado pela Porto
Seguro, as despesas de comunicações com a Central de Atendimento serão
reembolsadas mediante apresentação dos comprovantes originais dos gastos
telefônicos.
7.2.3. Para a prestação de serviço da Cobertura de Remarcação de Passagem
para Regresso, a Central de Assistência, prestadora de serviços da Seguradora,
se sub-rogará nos direitos do usuário de negociar junto às Companhias Aéreas,
agentes e operadores turísticos, a passagem do usuário.
Importante: A diferença paga pela Central de Assistência para adiantar ou
retardar o regresso do usuário, obedecerá às mesmas condições da passagem
originária.
7.3. Pedido de Reembolso
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
80

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
7.3.1. Para o pagamento da indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Remarcação de Passagem para Regresso, os documentos básicos necessários
são:
a) “Aviso de Sinistro” preenchido e assinado pelo Segurado;
b) Relatório Médico assinado pelo Médico Assistente;
c) RG, CPF e Comprovante de Residência do Segurado (cópia simples);
d) Originais de todos os comprovantes de despesas;
e) Boletim de Ocorrência Policial se for o caso (cópia simples);
f) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual
pagamento;
g) Cópia dos bilhetes aéreos remarcados com data do voo, quantidade
de passageiros, classe de retorno e valor pago;
h) Cópia do pedido médico que indique a necessidade de remarcação
dos bilhetes aéreos;
i) Formulário Original de Registro de Informações Cadastrais;
j) Cópia de todos os bilhetes aéreos utilizados em viagem;
k) Acesso às informações médicas via Release Form.
7.3.2. A comprovação das despesas com a diferença de tarifa aérea deverá ser
feita mediante a apresentação dos comprovantes originais das despesas.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
81

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
P. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE ACOMPANHAMENTO
DE MENOR
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura, quando contratada, tem por objetivo garantir o retorno ao
município de residência, de menores de 16 (dezesseis) anos que estejam
viajando em companhia do Segurado, caso este, por razões de acidente ou
enfermidade coberta, ocorrido durante o período de vigência da Viagem
Segurada, não possa acompanhar ou embarcar o menor para retorno ao
município de origem da viagem.
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições Gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Cobre as despesas, mediante reembolso ou prestação de serviços, com o
retorno de menor de 16 (dezesseis) anos sob responsabilidade do Segurado.
3.1.1. Se a opção for o reembolso das despesas, a cobertura garante o
pagamento de uma passagem aérea, de ida e volta, para uma pessoa indicada
pelo Segurado, para que uma pessoa adulta, designada pela família do
segurado, possa acompanhar de volta ao país de residência o menor que venha
a ficar desacompanhado, caso ocorra um Acidente Pessoal coberto ou doença
súbita do segurado que estiver acompanhado de menor de 16 (dezesseis) anos
na Viagem Segurada.
3.1.2. Se a opção for a prestação de serviço, a cobertura garante o
acompanhamento do menor até o aeroporto, formalidades de embarque,
coordenação com a companhia aérea para a condição de “menor
desacompanhado”, informação aos pais ou parentes dos dados referentes ao
retorno.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não estão cobertas as despesas de acompanhamento de menor, se o
acidente ou enfermidade do segurado for decorrente de eventos
mencionados no item, “Riscos Excluídos” ou no item “Perda de Direito ao
Capital Segurado”, das Condições Gerais.
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado máximo definido na apólice para esta cobertura será de
acordo com o Plano contratado.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
82

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
5.2. Para efeito de determinação do capital segurado, considera-se como data
do evento, quando da liquidação do sinistro, a data constante dos documentos
que comprovem a necessidade do pagamento das despesas do
acompanhamento do menor.
5.3. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Após o pagamento de indenização, mediante reembolso ou prestação de
serviço, da cobertura de Acompanhamento de Menor, ficará a presente
cobertura cancelada e sem mais nenhum efeito.
6.2. Extingue-se ainda a cobertura, sem restituição dos Prêmios, no final do
prazo de vigência.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Em caso de sinistro, decorrente de evento coberto, o segurado poderá
solicitar a prestação de serviço através de contato com a Central de Atendimento
da Porto Seguro ou, solicitar posterior reembolso das despesas cobertas.
7.2. Prestação de Serviço
7.2.1. Para a solicitação de prestação de serviço para o evento coberto, o
segurado, beneficiário ou representante poderá telefonar para a Central de
Atendimento da Porto Seguro, e informar:
a) O nome completo do segurado, CPF ou o número da Proposta;
b) O local e o telefone de onde se encontra; e
c) O problema e o tipo de informação ou ajuda necessárias.
7.2.2. Na impossibilidade de contato com o telefone disponibilizado pela Porto
Seguro, as despesas de comunicações com a Central de Atendimento serão
reembolsadas mediante apresentação dos comprovantes originais dos gastos
telefônicos.
7.3 Pedido de Reembolso
7.3.1 Para o pagamento da indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Acompanhante em Caso de Hospitalização Prolongada, os documentos básicos
necessários são:
a) “Aviso de Sinistro” preenchido e assinado pelo Segurado;
b) Relatório Médico assinado pelo Médico Assistente;
c) RG, CPF e Comprovante de Residência do Segurado (cópia simples);
d) Originais de todos os comprovantes de despesas;
e) Boletim de Ocorrência Policial se for o caso (cópia simples);
f) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual
pagamento;
g) Cópia de todos os bilhetes aéreos utilizados em viagem;
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
83

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
h) Formulário Original de Registro de Informações Cadastrais;
i) Acesso às informações médicas via Release Form.
7.2.3. A comprovação das despesas com o deslocamento do acompanhante
deverá ser feita mediante a apresentação dos comprovantes originais das
despesas.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
84

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
Q. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE REMARCAÇÃO DE
PASSAGEM PARA REGRESSO DE MEMBROS DA FAMÍLIA
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura, quando contratada, tem por objetivo garantir o pagamento
mediante reembolso ou prestação de serviços de despesas com aquisição e/ou
remarcação de passagem aérea, dos membros da família do Segurado ao local
de domicílio ou origem da viagem, por motivo de acidente pessoal ou
enfermidade cobertos, ocorridos com o Segurado, durante a vigência da Viagem
Segurada.
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições Gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Cobre as despesas de diferença de tarifa, com a remarcação do bilhete
aéreo dos membros da família do segurado ou aquisição de um novo bilhete
aéreo, caso estes tenham que antecipar ou adiar o seu regresso programado,
em razão de acidente ou enfermidade coberta ocorrida com o Segurado.
3.1.1. Os membros da família deverão retornar com passagem aérea – classe
econômica – sempre que não puderem utilizar a passagem original.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não estão cobertas as despesas de garantia de regresso dos membros
da família do segurado, em razão de eventos não cobertos mencionados
no item, “Riscos Excluídos” ou no item “Perda de Direito ao Capital
Segurado”, das Condições Gerais, ocorridos com o Segurado.
4.2. Não estão cobertas as despesas com o regresso dos membros da
família para viagens de navio, trem, ônibus, moto, carro ou outro meio de
deslocamento diverso.
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado máximo definido na apólice para esta cobertura será de
acordo com o Plano contratado.
5.2. Para efeito de determinação do capital segurado, considera-se como data
do evento, quando da liquidação do sinistro, a data constante dos documentos
que comprovem a necessidade do pagamento das despesas com a remarcação
das passagens dos membros da família.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
85

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
5.3. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Após o pagamento de indenização, mediante reembolso ou prestação de
serviço, da cobertura de Remarcação de Passagem para Regresso de Membros
da Família, ficará a presente cobertura cancelada e sem mais nenhum efeito.
6.2. Extingue-se ainda a cobertura, sem restituição dos Prêmios, no final do
prazo de vigência.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Em caso de sinistro, decorrente de evento coberto, o segurado poderá
solicitar a prestação de serviço através de contato com a Central de Atendimento
da Porto Seguro ou, solicitar posterior reembolso das despesas cobertas.
7.2. Prestação de Serviço
7.2.1. Para a solicitação de prestação de serviço para o evento coberto, o
segurado, beneficiário ou representante poderá telefonar para a Central de
Atendimento da Porto Seguro, e informar:
a) O nome completo do segurado, CPF ou o número da Proposta;
b) O local e o telefone de onde se encontra; e
c) O problema e o tipo de informação ou ajuda necessárias.
7.2.2. Na impossibilidade de contato com o telefone disponibilizado pela Porto
Seguro, as despesas de comunicações com a Central de Atendimento serão
reembolsadas mediante apresentação dos comprovantes originais dos gastos
telefônicos.
7.2.3. Para a prestação de serviço da Cobertura de Remarcação de Passagem
para Regresso de Membros da Família, a Central de Assistência, prestadora de
Serviços da Seguradora, se sub-rogará nos direitos dos familiares de negociar
junto às Companhias Aéreas, agentes e operadores turísticos, a passagem dos
familiares.
Importante: A diferença paga pela Central de Assistência para adiantar ou
retardar o regresso do usuário, obedecerá às mesmas condições da passagem
originária.
7.3. Pedido de Reembolso
7.3.1. Para o pagamento da indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Remarcação de Passagem para Regresso de Membros da Família, os
documentos básicos necessários são:
a) “Aviso de Sinistro” preenchido e assinado pelo Segurado;
b) Relatório Médico assinado pelo Médico Assistente;
c) RG, CPF e Comprovante de Residência do Segurado (cópia simples);
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
86

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
d) Cópia dos bilhetes aéreos remarcados com data do voo, quantidade de
passageiros, classe de retorno e valor pago;
e) Originais de todos os comprovantes de despesas;
f) Boletim de Ocorrência Policial se for o caso (cópia simples);
g) Cópia do pedido médico que indique a necessidade de remarcação dos
bilhetes aéreos;
h) Cópia de todos os bilhetes aéreos utilizados em viagem;
i) Certidão de casamento atualizada ou escritura pública (em caso de
sinistro com cônjuge);
j) Certidão de nascimento dos filhos e enteados (em caso de sinistro com
filhos);
k) Cópia do RG ou certidão de casamento dos irmãos (em caso de sinistro
com irmãos);
l) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual
pagamento;
m) Acesso às informações médicas via Release Form.
7.3.2. A comprovação das despesas com a diferença de tarifa aérea deverá ser
feita mediante a apresentação dos comprovantes originais das despesas.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
87

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
R. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE FISIOTERAPIA
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura, quando contratada, tem por objetivo garantir o pagamento,
mediante reembolso ou prestação de serviços, em rede autorizada nos locais de
destino de viagem, limitada ao valor do Capital Segurado contratado, das
despesas para tratamento fisioterápico para complementação do atendimento
da Cobertura de Despesas Médicas, Hospitalares e Odontológicas, por motivo
de acidente pessoal ou enfermidade cobertos, ocorridos durante a vigência da
Viagem Segurada.
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições Gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Cobre as despesas com o tratamento fisioterápico necessário, após
atendimento emergencial do segurado, durante o período de vigência da Viagem
Segurada, se este foi prescrito pelo médico que o atendeu.
IMPORTANTE:
i. Esta cobertura inclui apenas o pagamento das sessões de fisioterapia, estando
excluídas despesas com alimentação, transporte ou qualquer tipo de material ou
acessório que venha a ser necessário para complementar o tratamento
fisioterápico do Segurado.
ii. A cobertura está limitada ao máximo de 10 (dez) sessões, até o limite de
Capital Segurado contratado.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não estão cobertas as despesas com tratamento fisioterápico do
segurado decorrente de eventos não cobertos mencionados no item,
“Riscos Excluídos”, ou no item, “Perda de Direito ao Capital Segurado”,
das Condições Gerais.
4.2. Além dos Riscos Excluídos do item anterior, estão expressamente
excluídos da Cobertura de Fisioterapia, despesas extras como:
alimentação, transporte ou qualquer tipo de material ou acessório
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado máximo definido na apólice para esta cobertura será de
acordo com o Plano contratado.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
88

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
5.2. Para efeito de determinação do capital segurado, considera-se como data
do evento, quando da liquidação do sinistro, a data constante dos documentos
que comprovem a necessidade do pagamento das despesas de fisioterapia pelo
segurado.
5.3. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Após o pagamento de indenização, mediante reembolso ou prestação de
serviço, da cobertura de Fisioterapia, ficará a presente cobertura cancelada e
sem mais nenhum efeito.
6.2. Extingue-se ainda a cobertura, sem restituição dos Prêmios, no final do
prazo de vigência.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Em caso de sinistro, decorrente de evento coberto, o segurado poderá
solicitar a prestação de serviço através de contato com a Central de Atendimento
da Porto Seguro ou, solicitar posterior reembolso das despesas cobertas.
7.2. Prestação de Serviço
7.2.1. Para a solicitação de prestação de serviço para o evento coberto, o
segurado, beneficiário ou representante poderá telefonar para a Central de
Atendimento da Porto Seguro, e informar:
a) O nome completo do segurado, CPF ou o número da Proposta;
b) O local e o telefone de onde se encontra; e
c) O problema e o tipo de informação ou ajuda necessárias.
7.2.2. Na impossibilidade de contato com o telefone disponibilizado pela Porto
Seguro, as despesas de comunicações com a Central de Atendimento serão
reembolsadas mediante apresentação dos comprovantes originais dos gastos
telefônicos.
7.3. Pedido de Reembolso
7.3.1. Para o pagamento da indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Fisioterapia, os documentos básicos necessários são:
a) “Aviso de Sinistro” preenchido e assinado pelo Segurado;
b) Relatório Médico assinado pelo Médico Assistente.
c) RG, CPF e Comprovante de Residência do Segurado (cópia simples).
d) Originais de todos os comprovantes de despesas com ambulância ou
resgate médico;
e) Boletim de Ocorrência Policial se for o caso (cópia simples).
f) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual
pagamento.
g) Formulário Original de Registro de Informações Cadastrais.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
89

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
h) Cópia de todos os bilhetes aéreos utilizados em viagem.
i) Acesso às informações médicas via Release Form.
7.3.2. A comprovação das despesas com o tratamento fisioterápico deverá ser
feita mediante a apresentação dos comprovantes originais das despesas.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
90

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
S. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA TRANSPORTE PARA
FISIOTERAPIA
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura, quando contratada, tem por objetivo garantir o pagamento,
mediante reembolso ou prestação de serviços, em rede autorizada nos locais de
destino de viagem, limitada ao valor do Capital Segurado contratado, das
despesas de transporte com destino ao tratamento fisioterápico para
complementação do atendimento da Cobertura de Fisioterapia, por motivo de
acidente pessoal ou enfermidade cobertos, ocorridos durante a vigência da
Viagem Segurada.
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições Gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Cobre as despesas de transporte com destino ao tratamento fisioterápico
em complemento à Cobertura de Fisioterapia, durante o período de vigência da
Viagem Segurada, se este foi prescrito pelo médico que o atendeu.
IMPORTANTE:
i. Esta cobertura incluía apenas o pagamento do transporte às sessões de
fisioterapia prescritas.
ii. A cobertura está limitada ao máximo de 20 (vinte) viagens por ocorrência e/ou
até o limite de Capital Segurado contratado.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não estão cobertas as despesas com tratamento fisioterápico do
segurado decorrente de eventos não cobertos mencionados no item,
“Riscos Excluídos”, ou no item, “Perda de Direito ao Capital Segurado”,
das Condições Gerais.
4.2. Além dos Riscos Excluídos do item anterior, estão expressamente
excluídos da Cobertura de Transporte para Fisioterapia, despesas extras
como: alimentação, vestuário, produtos cirúrgicos e ortopédicos.
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado máximo definido na apólice para esta cobertura será de
acordo com o Plano contratado.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
91

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
5.2. Para efeito de determinação do capital segurado, considera-se como data
do evento, quando da liquidação do sinistro, a data constante dos documentos
que comprovem a necessidade do pagamento das despesas de fisioterapia pelo
segurado.
5.3. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Após o pagamento de indenização, mediante reembolso ou prestação de
serviço, da cobertura de Fisioterapia, ficará a presente cobertura cancelada e
sem mais nenhum efeito.
6.2. Extingue-se ainda a cobertura, sem restituição dos Prêmios, no final do
prazo de vigência.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Em caso de sinistro, decorrente de evento coberto, o segurado poderá
solicitar a prestação de serviço através de contato com a Central de Atendimento
da Porto Seguro ou, solicitar posterior reembolso das despesas cobertas.
7.2. Prestação de Serviço
7.2.1. Para a solicitação de prestação de serviço para o evento coberto, o
segurado, beneficiário ou representante poderá telefonar para a Central de
Atendimento da Porto Seguro, e informar:
a) O nome completo do segurado, CPF ou o número da Proposta;
b) O local e o telefone de onde se encontra; e
c) O problema e o tipo de informação ou ajuda necessárias.
7.2.2. Na impossibilidade de contato com o telefone disponibilizado pela Porto
Seguro, as despesas de comunicações com a Central de Atendimento serão
reembolsadas mediante apresentação dos comprovantes originais dos gastos
telefônicos.
7.3. Pedido de Reembolso
7.3.1. Para o pagamento da indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Transporte para Fisioterapia, os documentos básicos necessários são:
a) “Aviso de Sinistro” preenchido e assinado pelo Segurado;
b) Relatório Médico assinado pelo Médico Assistente;
c) RG, CPF e Comprovante de Residência do Segurado (cópia simples);
d) Originais de todos os comprovantes de despesas com uso de meio de
transporte;
e) Cópia de todos os bilhetes aéreos utilizados em viagem;
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
92

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
f) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual
pagamento.
7.3.2. A comprovação das despesas com o Transporte para Fisioterapia deverá
ser feita mediante a apresentação dos comprovantes originais das despesas.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
93

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
V. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE DESPESAS
FARMACÊUTICAS
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura, quando contratada, tem por objetivo garantir o pagamento,
mediante reembolso, limitada ao valor do Capital Segurado contratado, das
despesas com medicamento prescrito em complementação do atendimento da
Cobertura de Despesas Médicas, Hospitalares e Odontológicas do segurado, por
motivo de acidente pessoal ou enfermidade cobertos, ocorridos durante a
vigência da Viagem Segurada.
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições Gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Cobre as despesas com o medicamento prescrito, durante e/ou após
atendimento emergencial do segurado, ocorrido dentro do período de vigência
da Viagem Segurada, se este foi prescrito pelo médico que o atendeu.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não estão cobertas as despesas com medicamento para o segurado
decorrente de eventos não cobertos mencionados no item, “Riscos
Excluídos”, ou no item, “Perda de Direito ao Capital Segurado”, das
Condições Gerais.
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado máximo definido na apólice para esta cobertura será de
acordo com o Plano contratado.
5.2. Para efeito de determinação do capital segurado, considera-se como data
do evento, quando da liquidação do sinistro, a data constante dos documentos
que comprovem a necessidade do pagamento das despesas farmacêuticas pelo
segurado.
5.3. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
94

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Após o pagamento de indenização, mediante reembolso ou prestação de
serviço, da cobertura de Despesas Farmacêuticas, ficará a presente cobertura
cancelada e sem mais nenhum efeito.
6.2. Extingue-se ainda a cobertura, sem restituição dos Prêmios, no final do
prazo de vigência.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Para o pagamento da indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Despesas Farmacêuticas, os documentos básicos necessários são:
a) “Aviso de Sinistro” preenchido e assinado pelo Segurado;
b) Relatório Médico assinado pelo Médico Assistente;
c) RG, CPF e Comprovante de Residência do Segurado (cópia simples).
d) Originais de todos os comprovantes de despesas;
e) Boletim de Ocorrência Policial se for o caso (cópia simples);
f) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual
pagamento;
g) Formulário Original de Registro de Informações Cadastrais;
h) Cópia da receita médica dos medicamentos adquiridos;
i) Cópia de todos os bilhetes aéreos utilizados em viagem;
j) Acesso às informações médicas via Release Form.
7.1.1. A comprovação das despesas com o medicamento deverá ser feita
mediante a apresentação dos comprovantes originais das despesas.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
95

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
W. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE DANOS A BAGAGEM
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura, quando contratada, tem por objetivo garantir ao próprio
Segurado o pagamento de Capital Segurado, limitado ao valor contratado, das
despesas relativas aos danos ocasionados à(s) mala(s) do Segurado ocorridos
durante Viagem Segurada, desde que sob a responsabilidade da Companhia
Aérea ou Marítima e, devidamente comprovado através de apresentação de
documento comprobatório.
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições Gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Esta cobertura garante o pagamento do capital segurado ao próprio
Segurado em caso de dano, da bagagem durante a Viagem Segurada.
3.2. A indenização será equivalente ao custo de reposição das malas
danificadas, até o limite do capital contratado.
3.3. A indenização só será paga mediante apresentação do Registro da Cia
Transportadora.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não estão cobertos os danos da bagagem, se este for decorrente de
eventos mencionados no item, Riscos Excluídos, ou no item, Perda de
Direito ao Capital Segurado, das Condições Gerais do seguro.
4.2. Além dos Riscos Excluídos do item anterior, estão expressamente
excluídos da Cobertura de Danos a Bagagem:
a) Se ocorrer confisco da bagagem ou apreensão por parte da
Alfândega ou outra autoridade governamental;
b) Eventos ocasionados quando o segurado estiver atuando como
operador ou membro da tripulação no meio de transporte que deu
origem ao evento;
c) Eventos não notificados à companhia transportadora, através do
preenchimento do informe de irregularidade, antes de deixar o
local de desembarque;
d) Ocorrências em que o segurado não tomar as medidas
necessárias para salvaguardar ou recuperar a bagagem perdida;
e) Os danos causados ao conteúdo da mala;
f) Os danos a óculos, lentes de contato e a qualquer aparato bucal;
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
96

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
g) Joias, peles, relógios, títulos, apólices e dinheiro (inclusive
cheques de viagem).
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado máximo definido na apólice para esta cobertura será de
acordo com o Plano contratado.
5.2. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Após o pagamento de indenização da cobertura de Danos de Bagagem
ficará a presente cobertura cancelada e sem mais nenhum efeito.
6.2. Extingue-se ainda a cobertura, sem restituição dos Prêmios, no final do
prazo de vigência.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Para o pagamento da indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Dano de bagagem, os documentos básicos necessários são:
a) Aviso de Sinistro preenchido pelo Segurado;
b) Formulário original P.I.R (Property Irregularity Report), onde foi
comunicado o ocorrido à Empresa Aérea para viagens aéreas ou
documento original emitida pela Companhia Marítima onde foi
comunicado o ocorrido, para viagens marítimas;
c) Cópia autenticada do RG e CPF do Segurado;
d) Cópia de todos os bilhetes aéreos utilizados em viagem;
e) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual
pagamento.
7.2. Em caso de reembolso, até o limite contratado, do valor referente ao
reparo ou compra de nova mala, a seguradora solicitará ao passageiro o
comprovante das despesas com reparos ou compra de outra mala.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
97

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
X. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE ATRASO DE BAGAGEM
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta Cobertura, quando contratada, tem por objetivo garantir ao próprio
Segurado o pagamento de Capital Segurado, limitado ao valor contratado, para
reembolso de gastos decorrentes da compra de roupas e objetos de higiene
pessoal de primeira necessidade, considerados imprescindíveis, que se fizerem
necessários, em decorrência do atraso na localização da bagagem, desde que
sob responsabilidade da companhia transportadora e atraso superior a 12 (doze)
horas após o desembarque, devidamente comprovado através da apresentação
do relatório comprobatório de dano (PIR - Property Irregularity Report).
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições Gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Esta cobertura garante o reembolso das despesas decorrentes da compra
de itens primeira necessidade, considerados imprescindíveis, quando a
bagagem não tiver chegado, ao destino e entregue para o Segurado pela
companhia transportadora, depois de 12 (doze) horas.
3.1.1. Entendem-se como gastos imprescindíveis os itens de vestuário e objetos
de higiene pessoal de primeira necessidade relativo ao atraso ocasionado por
demora na localização da bagagem do Segurado, sob responsabilidade da
Companhia Transportadora Aérea.
3.2.O segurado somente terá direito ao reembolso ou indenização nos casos em
que o PIR e o Tíquete de Bagagem estejam em nome do próprio segurado ou
acompanhante.
3.3. Esta cobertura refere-se exclusivamente a voos regulares de cias. Aéreas,
não sendo abrangidos, desta forma, os voos fretados.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não estão cobertos atraso de bagagem, se este for decorrente de
eventos mencionados no item, Riscos Excluídos, ou no item, Perda de
Direito ao Capital Segurado, das Condições Gerais do seguro.
4.2. Além dos Riscos Excluídos do item anterior, estão expressamente
excluídos da Cobertura de Atraso de Bagagem:
a) Indenização por atraso da bagagem se ocorrer confisco da bagagem
ou apreensão por parte da Alfândega ou outra autoridade
governamental;
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
98

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
b) Quando o Segurado atuar como operador ou membro da tripulação
no meio de transporte que deu origem ao evento;
c) Se o Segurado não notificar a companhia transportadora, através do
preenchimento do informe de irregularidade, antes de deixar o local
de desembarque;
d) Se o Segurado não tomar as medidas necessárias para salvaguardar
ou recuperar a bagagem perdida.
e) Gastos decorrentes de alimentação, de hospedagem e de transporte,
tais como táxis, transfers e similares;
f) Líquidos e bebidas alcoólicas e não alcoólicas em geral;
g) Quaisquer tipos de animais;
h) Danos a óculos, lentes de contato e qualquer aparato bucal;
i) Metais preciosos e suas ligas, trabalhadas ou não, joias, peles
naturais ou sintéticas, quadros e quaisquer obras de arte, bijuterias
de qualquer natureza, relógios e títulos;
j) Objetos que o Segurado carregue consigo ou em bagagem de mão,
cuja guarda esteja sob sua responsabilidade ou tenha sido colocado
sob a responsabilidade a Companhia Transportadora, aí incluídos,
dentre outros bens, roupas relógios, canetas, chaveiros, objetos de
uso pessoal, óculos, equipamentos de filmagem, fotografia e ótica,
aparelhos de som e vídeo, instrumentos musicais e equipamentos;
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado máximo definido na apólice para esta cobertura será de
acordo com o Plano contratado.
5.2. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Após o pagamento de indenização da Cobertura de Atraso de Bagagem
ficará a presente cobertura cancelada e sem mais nenhum efeito.
6.2. Extingue-se ainda a cobertura, sem restituição dos Prêmios, no final do
prazo de vigência.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Para o pagamento da indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Atraso de Bagagem, os documentos básicos necessários são:
a) Aviso de Sinistro preenchido pelo Segurado;
b) Relatório comprobatório de perda, emitido pela companhia transportadora
responsável (PIR - Property Irregularity Report);
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
99

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
c) Tíquete de bagagem original;
d) RG, CPF e Comprovante de Residência do Segurado (cópia simples);
e) Notas Fiscais originais, dos valores gastos na compra de roupas e
produtos de higiene.
f) Cópia de todos os bilhetes aéreos utilizados em viagem.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
100

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
Y. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE ATRASO DE VOO
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura consiste no reembolso, limitado ao Capital Segurado
contratado, quando na ocorrência, o período de espera ocasionado pelo atraso
gere despesas elegíveis com hospedagem, traslado e alimentação do Segurado,
que não tenham sido pagas pela companhia transportadora regular, decorrentes
do atraso de embarque do voo principal superior a 8 (oito) horas, conforme
indicado no bilhete de embarque durante a viagem segurada, desde que
ocasionado por:
a) Qualquer condição climática que atrase a chegada ou partida
programada de um voo;
b) Qualquer questão trabalhista que interfira na partida ou na chegada de
um voo como greves, manifestação ou protestos;
c) Quaisquer defeitos súbitos, não previstos, com a aeronave da empresa
aérea regular e que impeçam o pouso ou a decolagem programada do
voo.
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições Gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1 Esta cobertura garante o reembolso de despesas decorrentes do atraso de
embarque, superior a 8 (oito) horas, conforme o período de horas informado na
apólice de seguro.
3.2. O reembolso será limitado ao pagamento de despesas com alimentação,
traslado e hospedagem que não tenham sido pagas pela companhia aérea
regular, enquanto durar o atraso.
3.3. Esta cobertura refere-se exclusivamente a voos regulares de Companhias
Aéreas, não sendo abrangidos, desta forma, os voos fretados.
3.4. Considera-se como atraso de voo do segurado o período igual ou superior
a 8 horas.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não estão cobertos atraso de voo, se este for decorrente de eventos
mencionados no item, Riscos Excluídos, ou no item, Perda de Direito ao
Capital Segurado, das Condições Gerais do seguro.
4.2. Além dos Riscos Excluídos do item anterior, estão expressamente
excluídos da Cobertura de Atraso de Voo:
a) O Segurado não tiver feito o check-in no prazo recomendado;
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
101

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
b) Não for apresentada uma declaração da empresa de transporte ou
da autoridade competente informando a causa e a duração do atraso
da viagem segurada.
c) Qualquer perda decorrente do fato do Segurado ter recusado uma
alternativa de transporte oferecida pelo prestador do serviço;
d) Eventos e obras em vias públicas, como ato religiosos, político-
partidário, social, quando promovido por entidade declarada de
utilidade pública, conforme legislação em vigor, manifestações
públicas por meio de passeatas, desfiles, ou concentrações
populares que impeçam o deslocamento do Segurado;
manifestações de caráter cívico de notório reconhecimento social.
e) Impeditivo de tráfego em vias de transporte terrestre (trânsito de
veículos).
f) Despesas relacionadas à hospedagem e alimentação de terceiros.
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado máximo definido na apólice para esta cobertura será de
acordo com o Plano contratado.
5.2. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
6.1. Após o pagamento de indenização da cobertura de Atraso de Voo ficará a
presente cobertura cancelada e sem mais nenhum efeito.
6.2. Extingue-se ainda a cobertura, sem restituição dos Prêmios, no final do
prazo de vigência.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Para o pagamento da indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Atraso de voo, os documentos básicos necessários são:
a) Aviso de Sinistro preenchido pelo Segurado;
b) Comprovantes originais das despesas com alimentação, transporte e
hospedagem incorridas em função do atraso do voo;
c) Cópia da passagem e cartão de embarque;
d) Cópia do documento da companhia aérea que informe o
atraso/cancelamento do voo e indique a quantidade de horas e o motivo
do atraso/cancelamento;
e) Declaração da companhia aérea confirmando o atraso no embarque;
f) Recibo de Indenização da empresa responsável pelo transporte assinado
pelo reclamante, quando for o caso.
g) RG, CPF e Comprovante de Residência do Segurado (cópia simples);
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
102

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
h) Cópia de todos os bilhetes aéreos que seriam utilizados em viagem;
i) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual
pagamento.
7.2. Considera-se como data do evento a data inicialmente prevista para
embarque, durante a vigência da Apólice.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
103

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
Z. CONDIÇÃO ESPECIAL DA COBERTURA DE REEMBOLSO PARA
DOCUMENTAÇÃO EM CASO DE ROUBO
1. OBJETIVO DA COBERTURA
1.1. Esta cobertura, quando contratada, consiste no reembolso, limitado ao valor
contratado, das despesas relativas a reemissão de passaporte de emergência
no exterior, em caso de roubo devidamente comprovado através de
apresentação de documento.
2. DEFINIÇÕES
2.1. As definições estão previstas nas Condições Gerais do seguro.
3. RISCOS COBERTOS
3.1. Esta cobertura garante o pagamento do capital segurado ao próprio
Segurado em caso de roubo do passaporte durante a viagem segurada.
3.1.1. O reembolso será limitado ao pagamento de despesas das taxas para
reemissão do passaporte de emergência no exterior.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Não estão cobertas as despesas com de reembolso para
documentação em caso de roubo decorrentes de eventos não cobertos
mencionados no item, “Riscos Excluídos”, ou no item, “Perda de Direito ao
Capital Segurado”, das Condições Gerais.
4.2. Além dos Riscos Excluídos do item anterior, estão expressamente
excluídos da Cobertura de Reembolso para Documentação em Caso de
Roubo taxas para segunda via de vistos constantes no passaporte
roubado.
5. CAPITAL SEGURADO
5.1. O Capital Segurado máximo definido na apólice para esta cobertura será de
acordo com o Plano contratado.
5.2. Caracterizando-se o sinistro, o pagamento do Capital Segurado será feito
em parcela única.
6. CANCELAMENTO DA COBERTURA
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
104

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO VIAGEM INDIVIDUAL
PROCESSO SUSEP – 15414.900476/2015-42
CNPJ 61.198.164/0001-60
6.1. Após o pagamento de indenização da cobertura de Reembolso para
Documentação em Caso de Roubo ficará a presente cobertura cancelada e sem
mais nenhum efeito.
6.2. Extingue-se ainda a cobertura, sem restituição dos Prêmios, no final do
prazo de vigência.
7. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
7.1. Para o pagamento da indenização, mediante reembolso, da cobertura de
Reembolso para Documentação em Caso de Roubo, os documentos básicos
necessários são:
a) Aviso de Sinistro preenchido pelo Segurado;
b) Boletim de Ocorrência Policial;
c) Cópia do RG e CPF do Segurado;
d) Comprovante de despesas comprobatório;
e) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual
pagamento.
8. DISPOSIÇÕES GERAIS
8.1. Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais
deste seguro que não tenham sido expressamente alterados por esta Condição
Especial.
Seguro Viagem Individual | Dezembro de 2025
105